http://192.168.43.162:2345/r=zhihu(request.url)%23=292842337

老公快35岁，失业一年，找不到合适的工作。自己心里压力很大，怎么办？ | 306
[第1] 普通中年男性因离职而导致的失业和普通女性因为生孩子带孩子造成的职业间隔期而导致的就业困局其实都是一样的。表面上看起来都是因为当下经济环境不好，许多公司都不需要人手，甚至还有裁员的需要。本质上都是因为你的性价比变得没那么高了。我曾在五千块定律里写过：也就是说，如果你从事的工作，收入在这个“五千块定律”框定的范围内，且在三年内没有超出平均水平的涨幅的话，那么很有可能你就是一颗标准的螺丝钉，或者是一颗带着标准接口的充电电池，你做的工作在社会上有大量具有同等能力的人可以随时替补顶上，你换一个地方依然也还是这个收入。而摆脱做替代性强的工作是很难的，现代公司的最大特点就是把一个行业的工作切割成许多个标准的小模块，每个人只做一个模块，标准化高，可替代性强，你不做，有的是人等着做。所以很多时候你没得选。以前可能还会有一些行业根据从业年限，为你的工作经验买单，比如你工作五年了，即使你的能力和应届生差不多，但是你依然可以多拿至少多一倍的收入，而现在更多的情况是，老板们发现了这一点之后，觉得你并没有太多值钱的技能和经验之后，就会把你淘汰掉，换成性价比更高的年轻人，于是就有了35岁定律。正是这个35岁定律的存在，让许多人青年人的中年危机提前到来了，这个危机并不单纯是制造焦虑的媒体造成的，而是眼前看到的活生生的一个个案例催生的。弗兰克扬：令人悲伤的五千块定律现代工业体系最大的特点就是把庞大而繁杂的工作切成一个个标准的小模块，每个人都只负责一个或者一小类模块的工作，假以时日，你成了做这一类模块工作的“专家”，也一度有了自己具备了“不可替代的能力”的错觉，其实你只不过在现代工业体系下被内化成了一个具有标准接口的充电电池，你与其他人的区别仅仅在于型号上，但你与别人一样，都摆脱不了电池的本质。随着做模块工作的时间增长，熟练度增加，你固然会有了更快的充放电速度，有了更好用的接口适配效率，但不要忘了，你的增长曲线总有放缓的那一天，而你身后一直都有年轻人在追赶，他们也要吃饭，他们也想成家立业，也想买大房子过更好的生活，你看到他们每日渴求知识渴求进步的眼神了吗？那并不是他们求知的欲望，那是他们对更高工资的欲望。而在存量时代的许多时候，获得高工资的唯一路径就是把你取代掉。说到这里你就明白我开头说的那句话了吧？要怀孕生子的女性既需要放产假，又需要分心照顾家庭，带孩子，这些必然会造成他们无法全身心投入到工作中，至少没办法996，而如果这时候来了一个刚毕业的女大学生，她可以一年内就达到这位怀孕女性的工作效率，并且要价还低一些，作为老板你会怎么想？其实中年的男性面临的困局也是一样的，可能你在原来的单位里做得挺好，老板可能出于你是老员工，用你用习惯了，你还挺忠诚的等原因，觉得没必要为了省你这点人工去把你换掉，于是就给了你一种你很稳的错觉。可是你偏偏因为各种原因，就辞职了，你心里可能刚开始想的还是，老板迟早会为失去你这一位拥有丰富经验的员工而后悔的，但其实老板心里想的也许是，终于有机会换一个性价比更高的电池了。而当你进入就业市场的时候，你就发现，原来自己并没有预想的那么吃香，市场上的老板们，满眼都是性价比，而自己的性价比确实没有那么高了。我知道，许多人看到这里会习惯性地反驳我，给我举一大堆自己和别人的例子，说：谁谁谁中年跳槽还是一群大企业抢，年薪分分钟翻几倍，抢手的很，你辞职后找不到工作只能说明是你个人能力不行，跟什么年龄没关系，性价比低不还是因为能力不够高嘛！其实，造成这些人抢手的原因，一方面是因为他们丰富的经验和超强的能力，但更重要的另一方面的原因是他们走进了正确的电梯，让他人到中年，手里拥有的技术和经验仍处于卖方市场，市场需求大，供应不足。你会发现，同样处在这些电梯里的青年人，中年人和老年人，日子都过得不错。而以我有限的观察各种夕阳行业的经验来看，那些成功的中老年职人，只不过是随机漫步的幸运者而已，他们成功的背后是大量中途失败的悲惨案例。只不过大家都只盯着幸存者而已，却忽略了一将功成万骨枯的悲惨事实。既然认清了现实，下面就要聊聊该怎么办的问题了。其实也没啥好办法，既然认识到自己性价比不足的事实了，就不要再把失败的原因一厢情愿地归结于运气不好或者经济大环境不好了。要从降低自己的期望开始，试着找一些行业内低一级别的工作，如果还找不到，（常见原因就是企业觉得你这个年龄不适合做低级工作，但高级的又不需要你，其实本质还是性价比不如年轻人）那其实说明这个行业已经不适合你了，可以尝试去别的行业。就像有的人说的，不要挑行业，要先把自己可选的选项都找到，然后再从中选择自己喜欢的，所以应该考虑所有的可能，比如开早点摊，做基础服务人员，开共享汽车，当保安等等。至于你自己的老本行或者心之所向却进不去的行业，可以等待行业的供需环境反转的时候，再去尝试，说不定那时候供小于求，于是本来性价比低的你忽然就变得很抢手了。比如自行车修理师，本来这个职业都快消失了，前几年忽然又被共享单车的东风带了起来，于是又发挥了重要作用，虽然现在可能又不行了，但其实这才是人生的常态，潮起又潮落，变幻无常。学会认清自己，接受自己才是人生的第一智慧。弗兰克扬：我们都是那个电池弗兰克扬：一技之长的命运 2019-08-18  00.15
[第2] 去街道居委会或者12333询问失业后劳动技能培训和个人社保补缴流程。国家是有许多职业技能培训补贴的，上海的从电工，护理，糕点制作，到调咖啡，养大白羊。。。都有。街道是有让辖区失业人员上岗工作的。失业人员不要钱！有些定向培训本身就带上岗机会的（比如说酒店下面的职业培训学校交的糕点培训），男性护工也非常抢手。街道会登记失业人员，了解失业人员的年龄，学历和技能。也会帮助介绍工作。4050工程一直有的。。。职业培训补贴在职的也有，我查过上海养大白羊得去崇明。。。至于夫妻间的心理建设，一方面不要无限制灾难化结果，毕竟35岁的父母也60不到，自己还有劳动力呢，现在大部分父母都有自己的退休养老金，子女不过承担一个劳动力跑腿责任而已。另一方面家里生活富有富过，穷有穷过，吃饭可以多一个人多一双筷子你开水煮泡面鸡毛菜老公一起一样吃呗。有孩子的话孩子抚养教育都往公立走，父母养老也一样。社保以个人名义按时交（40岁个人交社保好像还有半价优惠），参加职业培训，积极上岗街道介绍工作，公立思路养老和育儿，肯定饿不死，要相信无产阶级可以失去的只有锁链啊，哈哈。 2019-08-18  10.25
[第3] 不要只是想让你老公振作，你其实自己就可以作为这个家遮风挡雨的伞。我的父亲，跟你丈夫的情况基本上一样，现在的人都忘了我国著名的下岗潮，那是一段怎样晦暗的日子。98年，全国大面积裁员，削减单位，我父亲所处的粮所，首当其充。给了一点安置费，然后我父亲就跟他付出了十多年的单位说再见了，之后消沉了大约两年时间，这期间，并不是天天闲着在家，也出去打过短工，做过一些零散的活，但是没有挣到什么钱。之后的十年里，他做过司机，扛过货，收过辣椒，收过头发，给我的几个姨夫打工，你想想给亲戚打工所要遭受的白眼，每逢过年过节，都不好意思回老家。这期间他可以说没有存下一分钱，那我上学，维持家庭的费用从哪里来。我的母亲，她一个人撑起了这个家。我母亲一开始只是一个最低职称的事业编，知道的人就知道工资有多少，比一个市的平均工资都要低很多，好在就是安稳。直到我爸下岗后，她就开始疯狂的学习，考职称，再学习，再考职称，一路考到了高级，就这样，她一个人撑起了我的学费，家庭的用度，她没有说过累，也没有抱怨过。现在这个社会的女人，当自己的丈夫一出事，先想着怎么样让他重新能恢复往日的薪水，从来不会真正去想他的内心是不是也该休息休息了。而以前的女人不是，不只是我母亲，我父亲整个粮所是直接撤单位，所有人全部下岗，我的那些叔叔大伯全部都是同样的情况，然而，没有一个离婚的，都是我的阿姨们以她们自己的方法，撑起了家。那个时代，都是这样的。不要说我父亲懒或者怎样，他比谁都勤劳，只是老一辈的农村出来的孩子，只知道勤劳，踏实，做生意也做不好，我知道，他真的尽力了。2010年才是一个真正的转折点，那一年我父亲遇到了愿意真正教他的人，我只知道他是王老板，做铁塔生意的。因为我父亲踏实肯干看中了他，让我父亲帮他打理他其中的一个厂子，而这一年我父亲40多岁了。我不知道短短一年的失业，让你焦虑什么，或者为什么会成为你们夫妻之间的隔阂，同甘谁都会，共苦才能叫夫妻，为什么你不能站出来，为他分担一些家庭的责任，你能做的，最能帮助他的办法，就是别去烦他，默默的站在他的身后支持他就行了，何况你老公现在的起点比我父亲当年高的高的高，你到底在担心什么呢，不要让快节奏的社会影响了你的心智。男女平等的社会里，女人，一样可以支撑一个家。 2019-08-17  22.35
[第4] 1嗯，你家老公85年，已婚，裸辞，失业一年。我的好朋友，同样85年，单身未婚，裸辞，失业半年。意味着，你家老公不管怎样，还有伴侣支撑。我朋友，我真的很担心哪一天他就撑不住了。人生到30岁，选择真的很重要。其实我朋友之前工作还成，旱涝保收的公务员，合同编，工资不高，但是也不太差。后来嫌弃工资不够，出来闯荡，结果在新公司，半年就被辞退扔出来了。换平台就死这个情况真的还很常见的。在原有平台里能做得好的人，出来真的不一定能有好的发展。很多情况下，原有平台很好，是因为在原有平台有很多资源优势，而自己又恰能用到这些资源优势，所以看起来很好。但是真正出来以后，资源优势就没有了，就会出现理解偏差。230+裸辞的人的特点。第一，没有目标感。一般来讲，这个年龄辞职是很正常的，多换几份工作也很自然。但是没有找好下家，或者不太确认下家是不是自己喜爱的情况下就辞职，就会出现明显的问题。特别是仅仅看着工资就辞职的，这是很容易掉坑的。职业发展一定要知道自己的资源优势和对方的资源优势，要有目标感，才能获得更主动的职场生活。第二，有退路。尽管经济压力很大，但是还没有大到活不下去的程度，所谓有退路。所以其实还没有逼到点上。第三，想法很多，很聪明。其实能有想法改变自己现状的人，都已经很不错了。而且一般也是想法很多的人，才会做出这个改变。但是想法多，也可能会想法很负面，想的越多，怕的越多。3怎么帮助？对这个年龄辞职出来的人，真的帮不了太多。我们能想到的对方都已经想到了，而且他们的经历也已经很多了，说多了也听不进去。如果在少量沟通的情况下，还要能提醒对方到点上，可以做这些事。第一，提醒对方确认自己的目标。人都会有自己的爱好和想法，差别只在于能不能坚持和有没有坚持。对于裸辞和被动辞职的人来说，想要改变这种被动状况，最好就是确认什么是自己真正需要的。确认了目标以后，去努力实现目标会变得更主动。第二，保证每天有四个小时以上在家外面。人在固定的环境里会更加懒惰，且更加不能面对现实。所以要经常在外面，并且保持社交状态，能获得的机会就更多。第三，如果什么都做不了，开始健身会是个好选择。健身可以全面改善身体的气质，不用消沉应对生活。而且健身以后就会知道自己的需求，排好时间，就能更好的面对未来。4不是生活在选择我们，是我们在选择生活。 2019-08-17  10.49
[第5] 最高票回答的完整版： 2019-08-18  15.42
[第6] 找不到工作，找不到合适的工作，找不到自己认为合适的工作，是三个完全不同的概念，绝大部分人是后两种。开滴滴、送外卖快递也是物流行业，收入并不很低，大部分人只是嫌累，嫌没面子而已。对于中年危机，对于普通人来说，还真没有太好的办法，最好的办法是预防，从一开始就找中年危机不明显的职业。这种时候如果有人劝你要吃饭不要吃SHI，你一定让他滚，TM神经病，沙雕。但是有人劝你面对中年危机要提升自己实力，以不变应万变，你会感激他。但是仔细想想对于很多普通人来讲这两种说法有什么本质区别吗？年轻时高估了自己乘风破浪开拓进取的能力，低估了稳定对人生的重要性，是绝大多数普通人的通病。对于大部分普通人人来说，什么不断学习一直努力属于片汤话，政治正确，跟劝人要吃饭不要吃SHI一样，当年不少国企不是天天喊今天工作不努力明天努力找工作吗，结果呢？再说大部分人工作后什么状态心里没点逼数吗？不要高估自己好不好。覆巢之下岂有完卵，一个行业一个企业不行了大部分人就得失业。要想从根本上解决问题，对于很多人来讲，最稳妥的方法就是寻求保护伞，大树底下好乘凉，刚毕业时考公务员，或者报考警察学院、师范、临床医学、电气工程等，将来做教师、医生，进职能性央企比如国家电网等。很大一部分人就是普通人而已，别想太多，什么一眼望到头，仔细想想一眼望到头的日子不也是一种幸福吗，总比你过了今儿没明好吧。什么看成败人生豪迈大不了从头再来，有几个豪迈的，不过是历史车轮卷起的尘土而已。真以为师医公电等收入低吗，大部分地区超过平均收入两倍妥妥的。动不动什么老师医生国家电网买不起房，好像别的职业就能轻轻松松买得起似得，大环境不好银行房贷都很难批。以上，只针对庸人，庸人不是贬义词，指没有什么远大理想，日子得过且过，就像轻松安逸一些，但可以完成本职工作人畜无害的人。会七十二变能闪转腾挪的精英人士不要看，能坚持努力学习的也别当回事。 2019-08-17  11.12
[第7] 你知道为什么很多已婚男人下班后，回家到楼下了不上去，还要在车里坐好久吗？一群男人将自己锁在车里。完全是另外一种自己。有的在车里吞云吐雾、有的躺着将腿高高的放在前车窗玻璃上，有的放着最嗨的歌，肆意摇摆。我就曾在小区停车场看到这么一个情况：有天在小区散步，远远就看见一个男人车停好后，迟迟不下车，还坐在车里，从很远的地方走过去，到我从车前路过，差不多得好几分钟。路过车的时候不经意看见，里面那个中年的老哥，一个人抱着头，坐在驾驶室在哭泣。这人我有点映像，之前看见过他和他老婆孩子，每次都是脸上挂着笑容，很幸福的样子。等我溜了一圈回来，大概十多分钟后，那个老哥擦干了眼泪，拿出公文包，装作什么事情都没有发生一样，从容的下车，准备上楼，一点都看不出情绪崩溃过。对他我表示很理解，这种现象并不是少数，他们害怕下车以后，面对生活中的琐碎，面对房贷如何解决，考虑子女的学费教育……在车里，我只是我；出了这个车门，我是丈夫、父亲、儿子……在车里，我可以将自己幻想成老子，但出了车，我不得不给别人装孙子……其实，越是中年的男人，压力越大，上有老下有小，一个人就是全家的顶梁柱。希望你能理解你老公的压力，给予他最大的支持。不要老是追问你怎么还不出去工作，你工作的怎么样，多沟通，多了解。了解他为什么会这样，根源问题是什么，你有没有朋友有类似的经历，他的压力肯定比谁都大，不要有一天你想具体了解他的时候，他语塞到不知从何说起。说完感性的一面，我们再来说理性的一面，失业后应该怎么做，以下几点都可以供思考第一，重新的盘点现状。两个人谈谈现状：那一张纸写下来，家庭的经济情况，有什么资源，对就业有帮助的是什么，有哪些人脉可以借助。然后根据这些情况，规划以后的路怎么走，分析应该找工作还是选择创业。第二，继续工作，做好周全的打算。能力强的人都有过硬的本事，也不愁工作，你老公在外企做物流6年的经验，再怎么着选择一个管理岗位也是可行方案。建议你和他一起，看招聘网站看管理岗位需要什么要求，现在他会吗？学会要多久？有没有人可以帮他？或者网课也可以。对于竞争力不大岗位，就业压力就比较大。假如过去你老公一直处于流水线一般的工作，只是重复操作一些事情，也没有主动去学习新技能，现在并没有核心竞争力。那就再分情况看经济基础良好且时间充裕的情况下通过学习其他技能，重新职场定位，寻找新的工作。我认识很多，30岁开始转行跳槽的人，他们会在辞职后花上半年，甚至一年去学习，去提升自己，现在互联网时代，学习的成本已经足够低了，想要什么技能都是有对应的培训课程，别说找不到机会。在互联网自我学习还有另外一个好处，那就是人脉积累。说个简单的例子：我在3年前选择裸辞，由传统行业转行到互联网，当时花了4个月时间报班学习，认识了很多新朋友，大家都是抱着同样的目的在努力奋斗，彼此鼓励。每一个上岸的人都会迫不及待的与朋友分享自己的经历，并且会耐心为你解答。没花多少功夫，靠着课程的基础加同学的帮助，跳槽成功，收入翻倍。现在3年过去，收入翻了5倍左右，其中大部分项目合作，都是来自于这批老同学之间的人脉关系。如今这批人成为了各个公司的中流砥柱，有着自己的资源，每当有什么需要合作的时候，也是优先到自己的圈子里寻找资。只要自己有这个能力，完全可以接下来做。如果没有这个能力，你了解到你的一个朋友有这个资源，中间牵线搭桥一下，或者是再中间过一遍手，你都可以有收入。如果家里面经济紧张这种情况咱们只能是先吃饭，再晋升。第三，自己创业，自己做主人到中年，人脉眼界资源积累比较成熟了如果不愿意面临职场压力，可以陪着他一起创业，做个小本生意，也是一种选择。创业之前，先分析情况，再决定做什么。分享几个我带过学员的例子:有些人会开一些商店一个小伙喜欢动物，想开一家宠物店，可是没钱。在我认识他的前两年里，他身兼多职，做过货车司机、搬运工、快递员。打了两年工，有了一点积蓄，找了一家月租一千的门店，很简陋。刚开始，一个人忙活很累，每天一大早就去采购开业打理，一个人硬是靠着努力，做起了宠物的美容、育种、接生的工作。虽然环境不好，靠着投入与认真，结合互联网，慢慢做口碑，也有了一批稳定的客户。几个后，每个月差不多有上万利润。一年后，小店稳定下来，觉得技术成熟了，就打算换个大店，于是选择转手宠物店。这次有了资金，一开始就做好全面的规划。将新店选在富人区，用户不缺钱，几乎家家都有宠物，并且还不止一只，店址旁边有一块很好的遛狗场地。装修设计也请人来做，各个区域用玻璃隔离开，摆上沙发、茶几，让来的人能更舒适。服务也升级，利用互联网由过去的单一化服务变为多元，请专门的人来做专门的事情，由擅长的宠物美容，到提供宠物周边。比如宠物粮食，衣服，打针，艺术照等。现在每年少说也有几十万的收益。有些人会去卖一些小吃，卖产品有个女生就玩信息差玩的很好，揣着5000块钱，从义乌批发一堆小商品，再去大学城路边摆夜场，因为卖的东西便宜且有趣，生意好的时候一晚上就是1000多收益。有一定积累后，投资3万在校外一个小区租了一个小店，通过互联网拿到美妆品牌代理和厂家服装批发代理。用心服务好每一个客户，生意不好的时候，通过电话，拜访等形式开拓市场。小店生意也不错，没多久，又开了一家连锁，和男朋友一起经营。9个月时间，5000元起步，赚回20万元。有些人会在互联网寻求机会。这类项目就更多了，知识付费的时代，只要你有一手知识，你就可以拿出讲。比如你当初是如何进入外企的，外企的工作环境是如何的，外企的职场法则是如何的，外企的工作流程是如何，如何进行内推，利用你的人脉关系网，找到合适的人帮忙介绍。等等，这里就不例举了，任何一个方面都是可以放大到变现的。最后，写了2个小时，如果内容对你有帮助的话，点个赞吧。我想说的是，方法总比困难多，重要的你们一起互相扶持，共渡难关。另一方面，每个人都是与众不同的存在，既然出了社会，肯定是有自己的喜好或者说是一技之长，只要细心复盘，好好想，总会找到一点头绪的。不管到哪一步了，都要坚信：只要是认为自己能干的，就应该去坚持的做下去。 2019-08-17  08.52
[第8] 四先生是我的前同事，也是很要好的朋友。原来我们一起供职一家教育公司，工作上我们可以为一个项目进展争的不可开交，私下里，我们又可以对一部片子默默达成共识。四先生是我的同床舍友，当然是上下铺的那种，四先生原本在上铺，他这人有个毛病爱犯懒，只有膀胱给大脑发危险信号时候，才拖动摇摇晃晃的肥肉慢慢爬下，我十分怕他一失足，我就成千古恨了。为此，我十分不情愿的把四先生换到了下铺，生命安全远大于地理优势。我们的宿舍南北通透，但却是半地下的老房子，空气中弥漫着潮湿味，被子永远不会干透了。睡上去，有一种躺在情趣水床的感觉，不同的是，情趣四先生有，而我是孤家寡人。四先生是个80后，早已在老家娶妻生子，结婚第三天就继续北漂生活。用他的话说，他老家是18线小县城，根本没有发展机会，准确的说是没有他本职工作的前途。四先生是PM，一个逻辑型超强的人，职业病让他打开一个APP，就会给我讲用户体验性，给我讲功能。生活中极度自律，除了他老婆我知道的基本没碰过第二个女人。他们夫妻用互联网维系感情，每天固定的一小时视频电话，大概是他一天中罪幸福的时光。嫂子时常打扮的美美的，偶尔被我上厕所瞄到情趣式衣服，我是无心之举，四先生绝对是有意为之。两个人最多的话题就是孩子，孩子叫爸爸的时候，四先生可以乐呵一整晚。大概和所有周末夫妻一样，聚少离多。我有幸参加过四先生的家庭聚会，孩子虎头虎脑的，上半张脸和四先生算是一个模子刻出来的。嫂子是个安静的女人，听着我俩谈天说地，偶尔给我们斟酒。有个发现，四先生的老婆对经济趋势很感兴趣，会突兀的冒一句。怎么让钱生钱？眼巴巴盯着你，宛如龟裂的大地渴望甘露洗礼。想必家里的财政大权应该是嫂子手握，这点也得到四先生的赞同。有个小细节，四先生的儿子吃饭过程中吵吵闹闹，上蹿下跳，很符合熊孩子的特点。四先生轻声呵斥，他老婆很不愿意，拿孩子还小回呛四先生，育儿理念的不同，在我看来会使孩子出现问题，正如孩子进来都没叫我叔叔。四先生抛家弃子来异地打工，收入也十分可观。基本是小县城平均工资的7、8倍。物质上的丰盈并不能满足精神上的需求。四先生除了上班，就是寂寥，站在窗户，对着北方，家的方向会驻足良久。他知道也许老婆抱着孩子已经睡了，也许老婆和孩子正在一起看动画片，也许她们娘俩也在想自己。只是他不能出现在她们左右，张出双臂拥揽整个家庭。同样的，要在这里立足更不可能，高昂的房价扑灭了立家之本。有一天四先生约我喝酒，两瓶下肚，端起杯子正襟危坐，告诉我，他已经决定回老家，天下没有不散的筵席，不管去与留，都是兄弟。我们咣当碰杯，一仰脖冰凉入口，流入腹中。四先生的内眼角不知是泪水还是啤酒，噙出两滴水珠。梦想于我于他，不过是酒足饭饱后的谈资。第二天还要为现实奔波，大城市收割着一大票年轻人的青春，当你老去，无情抛弃，你留下的痕迹想想好像也没什么，除了还在奋斗的朋友。四先生回到老家，去了一家小小的人力资源公司。大概就9个人，还有两个是老板，三个是经理，剩下三个+他是真正的奉献者。微薄的工资造成了心里的巨大落差，最让他难以忍受的是，无论工作和生活，周围都和他脱钩。他说的PM一些专业东西，大家不懂，前卫的理念被说成不接地气，原来的同学朋友再聚了一两回后，他也不太想去。完全说不到一块儿去。并且还有人冷嘲热讽，大城市混不下去才回来。他很怀念和我一起吹B的日子，就像卧龙三分天下指点江山，正如他的话说，在大城市他虽是螺丝钉，但也是弄潮儿。我鼓励他，不行你就单干。四先生说，你嫂子也一直这么蹿腾。我想经济上巨大的落差，最能感同身受的就是嫂子吧。说干就干，辞去工作。赋闲在家，尽调市场。四先生向我坦言，现在不敢在家待的太久。我十分纳闷不解。你嫂子会一直旁敲侧击的询问为什么还不开始？一个成熟的项目计划书从立项，发展，财务模型，变现渠道等多维度去考虑。尽调一块市场或领域也要花掉大量时间成本，我懂这方面，大概嫂子不懂吧，正如很多人认为大城市的1万工资的活对标小城市2000-3000的活，很容易达到。其实，破万真的挺难，尤其是从0-1这个过程，其中的艰难心酸相信有过经历的朋友都懂。四先生其实也向老婆解释过，老婆无法理解他说的那些东西，只一句，咱们家庭要吃喝开销的，担子不能都压在我一个人身上吧。言罢，四先生的话卡在喉咙。他曾向我抱怨，许多行业都已经被寡头占领了，想打进去真的不容易。他一直想找个小而精的项目，试错的成本降到越低越好。毕竟创业是个九死一生的事。我十分苟同这种说法。一锤子的买卖不是生就是死，往往还是死居多。我也曾鼓励四先生，不飞则已一飞冲天,不鸣则已,一鸣惊人。沉寂一段时光，是强者必须要经历锐变的过程。也许别人不懂你，但自己必须加油打气。不过，当一个30多岁的人赋闲在家，流言蜚语会比枪林弹雨厉害。县城就那么大，市场不需要总在外面尽调。肯定还是要在家完成商业计划书的打磨。任何事情的发生，像炸药包要经过长长的引线才能爆炸。四先生和老婆爆发了激烈的争吵，看到吓哭的孩子。四先生徒然一坐，宛如泄气的皮球。他向老婆写了保证书，保证不赋闲在家，要么上班去，要么立刻东山快起。矛盾的激化点，是嫂子亲戚的点拨，嫁汉嫁汉穿衣吃饭，男人家里的顶梁柱，怎么能这样呢？事后，四先生向我抱怨。是他老婆主动叫他回来的，一起奋斗努力，巨大的物质丰盈也不能满足夫妻间的异地生活。他思考过后，也答应了老婆，其实他也特别想见证孩子的成长。压力往往是压垮沟通的最后一根稻草。四先生想去说服老婆，想融入周遭，但周围没有给他机会。我想，人们总说，混不下去回老家，是你唯一的退路。也许是绝路，背水一战站，努力加油。我不想和四先生有一样的命运。 2019-08-17  10.26
[第9] 我老婆一直跟我说，她的目标就是一个人的收入cover掉家庭支出。这样万一我失业了，也不愁，万一李安了也不是没有可能的。所以问题就来了，你在干啥呢？古人云，女子属水，水主财，不骗人。你老公能爬到多少高，其实很大很大很大程度上，取决于你行情不好，失业的多了去了。当年4050工程重头再来的那是从人民广场能排队到长兴岛。重头再来吧，老歌别有风味。 2019-08-22  11.07
[第10] 那你就养他呀 2019-08-18  09.54
[第11] 这个案例，再一次证明:在当今中国，男人只顶半边天，才符合先进生产力的发展要求，才符合先进文化的前进方向，才符合最广大人民的根本利益。大包大揽，不是爱老婆，是tm害老婆。老公85年的，在外企工作六年，做物流的，因为合同到期以及一些家庭原因就裸辞了，本来以为可以很快找到工作，可是闲置快一年了还没找到合适工作这不很正常的一件事儿么？人到35，近中年，外企工作6年，裸辞，再想找一份和辞职前同等福利待遇的工作，当然非常困难啊！因为大企业分工明确的性质就决定了，每个人都只会干一部分工作，都是一个可替代性很强的螺丝钉，哪里需要拧哪里。大部分人的工作能力与经验，脱离了大公司平台，一文不值。如果你到35岁还是个普通员工，而非核心部门的领导的话，那如果有裁员，肯定首当其冲裁你啊，因为有更年轻且薪水更低的螺丝钉替代你啊！而把你裁了之后，你却无法用工作经验和能力在别的公司谋求职位，因为你的工作经验和能力只适用于你原来公司的原来岗位。资本来到世间，从头到脚，每个毛孔都滴着血和肮脏的东西。资本家可从来不会考虑下岗员工的自身感受和家庭幸福，他们只会考虑能不能用最低的用人成本产生最高的经济效益。题主家的经历让我想起了一位故去的人:前中兴研发组主管，高级程序员，欧建新先生。欧建新2017年12月10日上午从深圳中兴大楼的纵身一跃，使他从不起眼的中兴程序员一夜成名。欧建新时年42岁，任中兴研发组主管，妻子全职，儿子9岁女儿2岁，还有上面4位老人均在。曾在华为8年中兴6年。欧建新个人为全家顶梁柱和经济支柱，预计年收入在50万以上，房产2套一套05年购买位于南山区，贷款早已结清。而另外一套位于东莞松山湖片区用来投资月供9千左右。欧建新的岳父母先前在湖南郴州的一个矿务局工作。退休后，为了帮女儿带孩子，两个老人在凤凰山脚下购买了一套小产权房。欧建新生前的境况:一个人养了自己，妻子，儿女，父亲母亲，岳父岳母共8人，还是在一线城市深圳，压力可想而知，除了马爸爸不恐惧，换了谁都恐惧。欧建新先生可以说是非常成功的，出身平凡的他，凭借一己之力在深圳拥有一套全款房，就已经是芸芸众生的佼佼者，更别说还养育了一双儿女和一个全职太太四个老人，题主老公到42岁真不一定比得上他。但即使成功如欧建新先生，在被中兴辞退以后，面对着嗷嗷待哺的妻儿老小和高昂的生活成本，也没有活下去的勇气，纵身一跃寻求解脱。而他离开之后，欧建新妻子发出无助且绝望的呼喊:“我们的家庭支柱倒了，留下我和9岁的儿子以及2岁的女儿、四个年迈的老人茫然失措，让我天崩地裂！！完全不知将来该怎么办？怎么办？”可以想见，如果欧建新并没有跳楼，而是跟题主老公一样在家待业，他老婆肯定跟题主一样:时间越来越长，压力也越来越大，特别是看到没有各种回应，也没有很任何长期的计划，心里越来越焦躁。回家越来越没话说，压力越来越大，严重失眠男人顶起整边天，固然伟大，但决不睿智。他并不懂得未雨绸缪的道理，并不了解看似稳定的生活背后，隐藏着巨大的危机，并不具备防患于未然的意识。就算自己没有失业，万一自己哪天生了重病不能工作怎么办？孩子的教育费用哪来？家庭日常开支哪来？老人赡养费用哪来？伟大领袖毛主席曾经教导过我们:不要把鸡蛋放到一个篮子里，用在婚姻中就是不要让收入只来自于一个人。真正爱一个女人，不是宠她到生活不能自理，而是让她自强独立。丈夫要帮助妻子成长，使她即使不依赖于你，也能给自己提供很好的生活，让她自己成为自己的经济支柱和精神支柱。不然等到哪一天你突然被公司辞退，你不再能支撑起整个家庭，甚至你都不能支撑起自己，每天都借酒浇愁无比沮丧。届时她变得无依无靠，优渥的生活一夜之间化为乌有，她将独自一人来扛住一家人的供养和贷款，而她却没有工作能力，收入来源，更重要的是她并没有面对这一切的心理准备和心理素质。她能怎么办？她会怎么办？她整个人都会崩溃，会抓狂，会不会想跟欧建新一样一死了之呢？爱她，请让她强大。另外，女生们不要觉得在家当全职太太，一分钱不用赚，花老公的钱，每天吃喝玩乐，买买买，阅读健身旅行就是件好事。万一你老公失业了呢？关注@陈劳斯获得更多有趣有料的情感干货 2019-08-17  10.17
[第12] 终于鼓足勇气敢写了84年从业12年，年薪可观，一线城市漂，有房贷。忽然35岁的槛，整个就业环境、家庭变故、个人问题，不得不离职。休整好重新找工作，一不小心，两个月过去了，心态和自信，像【U】型变化着。最初10天时间，放松下，高兴的不行。出国旅游，每天彻底放纵自然醒。渐渐发现，每天猎头沟通的很多，可是“合适的”机会很少，要么薪水折半，要么要求奇高，总之，没有合适的机会。逐渐开始孤单失落，开始焦虑，热闹朋友圈子也渐渐远离。最难受的时候，只能去星巴克和营业员沟通，否则，一天没有人和自己说话，憋得慌。不敢太负面，怕有限的朋友远离自己。不敢参加聚会，连吃饭都开始精打细算。开始筹划资金，存款+理财+股票（腰斩）=房贷+生活费+家里的养老费（不敢和家里说），以前花钱不犹豫的日子一去不返，不由自主的过日子，开始紧巴巴。甚至蹭商场空调，蹭海底捞的免费冰水“羞愧捂脸”忽然意识到，信念的重要。你想什么，什么会来！开始看书，准备专业考试；同步创业筹划，编写计划书；也同步寻找新的机会，降低需求，和猎头耐心沟通。信心也随着时间充实，逐渐休整修复。期间心情偶尔波动，会间断骚扰自己三位好朋友，发发牢骚。他们会理解自己，给自己打气，乐观分析，这种信心支持，这时候真的很重要！那些总是说自己“眼高手低”“应该认清形势随便找个工作”的朋友，这时候还是不要打扰他们了。终于，今日重得offer，薪资与之前基本持平，离家近，公司背景大。这种就业形势下，值了。这期间总结：1-少随意抛洒负面情绪。这会传染别人，太多了亲人朋友会躲。自己毕竟已经35岁了，得抗事。2-规划财务。为必备支出（贷款保险）准备半年的存粮。这样可以有助于缓解焦虑。3-如果心烦，不要独处。人是群居动物，找人多的场合，看书、哪怕闲逛，也避免独处不说话。4-认清现实，适当调整预期。但是，千万不要应付，否则会工作不开心、价值感不强、收入有限，陷入恶性循环。5-保持正念。我越来越信，你心中想什么，什么就会到。机会留给有准备的人。我看书的很多理论，结合之前的工作经验，面试发挥了大作用。6-为自己未来五年规划。这次12年工作，唯一一次空档期，让我意识到，工作是被动收入，没了收入也断了。要为副业做好谋划7-多善待别人。职场走到最后，靠的是为人处事风格。有创业项目朋友愿意拉你，有工作机会朋友愿意推荐你。背调有朋友愿意帮你。种善因，结善果。这几点，每人有不同的观点，此处仅为个人感悟及建议，供参考，望有用。 2019-08-14  21.11
[第13] 前几天外交部长王毅说，中国有50%--74%的人属于“非正常就业”，所以非正常就业是很普遍的，没必要觉得没脸见人。我的同学毕业时有三分之二在中兴华为等大企业，但现在大部分都处于“非正常就业”状态，除了几个在高校的还旱涝保收。可以说并不是个别，而是系统性的。十年前我就坚信这一幕会出现，因为历史告诉我这种模式是不可持续的。所以我准备了三条腿走路，以降低风险。除了工资收入外，还有投资收入和兼职收入，同时尽量省钱用于投资。按说三条腿走路已经很稳当了，但现实还是超过我的想象。2018年第一次出现投资亏损，少了一条腿；2019年兼职收入也没了，又少一条腿；然后工资减少30%，剩下的一条腿也岌岌可危。现在最怕的就是失业加恶性通货膨胀。不过我还有最后打算，我会修车、修理电器，万一出现不可描述的情况，我可以去修车修电器，起码饿不死吧。你老公还年轻，如果有钱可以自己创业，或者做一点小生意。或者学一些木工、装饰、理发之类手艺，天干饿不死手艺人。 2019-08-16  17.11
[第14] 前几天我一个大哥和我聊天，他目前是在世界五百强那天我们约会出去碰了一个面我特别羡慕他们的工作大有前途。目前30岁年薪80万左右，他和我说他已经焦虑了。我问他为什么年薪那么高都焦虑他告诉我，他的同事基本都是高学历人才但是下班以后基本没有自己的时间，因为基本天天都是凌晨2-3点下班早上9点上班。所以时间都奉献给工作，自己的时间完全没有。看起来他们现在收入很高但是万一公司说把项目撤掉就直接事业了，在到社会上面找工作就特别难了。原因：你可以穷到富有，但是如果你从富有到穷你的心态就很难忍受了。我听完也特别有感触，因为刚好另外一个A大哥之前给我讲过一些话以下是原话：如果你越早有风控的意识你成长就越快，因为我以前像你们一样大的时候（23-25岁）的时候赚了很多钱奔驰宝马都买了天天五星级酒店海吃，到了28岁的时候感觉自己无所不能开始飘了去创业，结果没有想到现实给我承重打击一个浪打过来让我措不及防，所以我奉劝你们啊一定要拼全力去奋斗。回到问题，你老公焦虑是很正常他需要一些时间进行调整先从新认识自己，如果不知道自己想要做什么时候就去看书吧。书会告诉你答案，千万别让他沉默赌博很多时候就是这样年龄段还有失业出现问题就会酗酒用赌博来麻木自己。其实35岁再次出发一点都不晚，天降大任于斯人，先空乏其身劳其胫骨。失业不代表是坏事或许是人生改变的转折点，塞翁失马焉知非福。切记不要眼高手低，现在什么都尝试去做因为不知道自己能做什么适合做什么，做一行爱一行。加油 2019-08-17  16.23
[第15] 现身说法一下。坐标北京。2013年中，30岁，辞职，找了一家新单位，职位是总经理助理。薪水比之前翻了一倍。做了近一年，实际工作并不是总经理助理，而是助理的助理，那会儿结了婚，买了车，帮忙跑跑房地产开发的相关手续。本来挺开心的，后来公司内部斗争，招我进去的那个老娘们儿非要给我调任总经理助理，其实我不愿意，因为总经理好像并不需要这样一个新人去辅助。结果我被架空了，每天无所事事，老娘们儿就给我没事找事，让我帮忙做企业文化方面的事情，什么微信公众号啊什么的，我不感兴趣，而且她手底下也都是老娘们儿，太变态了。一气之下裸辞了。这时候是2014年中，找工作用了四个月，面试了很多单位，当时对上下班距离没有要求，哪怕我住东边，也会去西边面试。当时还是年轻啊，完全不畏惧通勤成本，只要收入满意就行。后来有两家让我去，一家是地产行业，一家是医疗行业，都是总经理助理。后来选了医疗行业，觉得是新鲜行业，可以去学习一下。昏天黑地的半年开始了。那个总经理是伪海龟，满口纸面上的东西，也不会带人，情绪阴晴不定。后来我反思，这个人当然有问题，但我自己也有问题。我的问题就是不该因为自己以前的职位是总助就一直盯着这一个岗位。其实我根本不适合这种工作，我喜欢写东西，那就去找写东西的岗位。此后继续找工作，当时2015年，互金行业如日中天，我面试了一家后来声名大振的公司，岗位是资深文案。面试非常顺利，领导也非常器重，入职后做的很开心。收入也是之前的好几倍。我住在东边，上班在西北边，每天地铁单程就要一个半小时。可我依旧感到有力量，真的找到最适合自己的工作了。好景不长，年底这行业遭遇政策整改，公司被查封，一个多月工资奖金没发。很多同事还投了十几万几十万，都打水漂了。说这些什么意思呢？我想也是给自己总结一些经验吧1.换工作不要盯着以前的岗位，要想想自己到底喜欢做什么。2.你找到适合自己的岗位，会神奇的发现，收入也会让你满意甚至超预期。3.跟对人，跟对风口很重要。我几次换行业，都有意识的选热门行业。4.就算是那些让你痛苦的跳槽，也会给你回报。5.不要畏惧任何现实困难，比如上班距离。想一想你要养家，你要赚钱，赚好多好多钱，就会充满动力。6.轻易不要创业。说好听叫创业，但十个创业故事九个半都不是我们想象的那样。7.和以前的同事保持联络。我从互金公司出来之后第二天就有了新工作，因为以前的同事和我关系很好，他们第一时间知道了这个新闻，就叫我过来一起工作了。8.他们在创业，也是互金行业，但我说了，不要轻易创业。2016年底，我们的项目黄了。9.依旧是同事人脉，我们整个团队被另一家单位挖了过来。所以，最近这两年其实经历了好几次人事变动，但是我一直没有失业。10.现在工作很趁手，收入也还可以，虽然比不上互金公司，但是也没那么忙，关键是离家很近。希望对题主有所帮助，也祝愿早日找到新的起点，加油。 2019-08-15  16.48
[第16] 原来夫妻关系紧张这么普遍。首先，我自己做了快10年的生意，现在的职业危机是大环境的改变，所有的个体都需要重新适应规则。凡是没有核心能力和不可替代性的个体，都面临职业危机。我身边蛮多以前年薪几百万的精英都因为各种原因失业了，行业更替，公司裁员，破产等。经济真的放缓且转型了，现在是精益化竞争的时代。个体的命运当然和时代是在一起的，你老公的情况是大范围的现象，都需要重新学习，重新找到自己的核心能力现在真的要放下以前的所有，重新去学习和适应这个时代。我身边有以前能做600亿生意（大家只看这里，我解释一下：他把一个品牌从200万做到600亿，最终卖给一个世界知名品牌，不能再讲，再讲就被卖出来了，确实是知名创业者）的精英，最近几年接近破产，房子，车能卖的全卖了。以前的都还给以前。现在要重新开始。我自己之前在好的时候，融了400万，这几年全亏完了，甚至抵押了自己的的房子。现在的环境创业真的是条不归路。现在首先是抵御风险而不是增值，保值才是最关键的。这个生意环境，老油条都在赔钱，新入场真的是来送死的。去年我也很迷茫，发现手里的钱没了，自己貌似连生存都很困难。当了这么多年老板，什么都会一点点，但是真的没有特别擅长的，什么都会就是什么都不会。后面我自己去学了几个业内最好的课程，参加学习的真的是以前合作伙伴公司的员工，还好我脸皮厚，不然确实放不下这个脸。因为亏的多，我学的很认真，拿了两个第一。好多人真的很难再和小孩子一起学习，我没有障碍呀，会就是会，不会就是不会。该学就得学。学完以后，我又开了几个店，盈利确实远超预期。而且我再也不怕破产，我会的别人不会呀，给别人打工我也能养活自己和自己的家庭。我也真的到北京给别人打工了，反正自己的店不太需要人管理。能挣钱，当然要挣钱，不需要面子。结果来北京发现这位老板最近四年亏了差不多2000万。原来不仅我一个人不成熟，市场真的很糟糕，无论之前再成功，现在通通被市场教做人。你老公的问题是一大批人的问题，不是他一个人这样，真的，他需要鼓励，需要真的重新去学习和提升。说这么多。其实就是1.时代变了，大家都要改变，适者生存，不分年龄和职业。他没有特别坏，其他人也这样2.男人也挺惨的，真的是成熟会晚一些，尽量鼓励一下。像我，真的在去年才意识到对家庭亏欠太多，想弥补，但对方貌似不想给机会了，祝你们好补充几个课程的问题（重点不是这个呀）：1.我不卖课，告诉你也没用，不是一个行业，学了有啥用。如果你跨行还比业内人学的好，那这个行业还有啥门槛，现在是精益求精的时代，随便跨行的人都是想偷懒2.自己找自己业内最厉害的人。做一段时间谁有真本事，应该是能判断的吧。不能判断说明本职工作还没做好3.说是传销的。我真没搞懂，可能我就是有点智障吧4.关于大老板的问题。大家不看新闻的么，之前多少上市公司质押爆仓。我之前签了一个500万的投资协议，资方是有名的互联网大佬，旗下有三家上市公司。资产怎么算都好几百亿，但是前年被爆出股票100%质押，连给创业公司投资的1个多亿，都被拿去银行二次质押。也就是他投你500万，再拿这个去银行贷款500万。现在这个老板已经在美国，几百亿什么都不剩。所以，大老板没有大家想得那么好。为什么那么多创业者跳楼。账面资产和实际资产不是一件事情。我一直认为创业就是敢把一帮人扛在肩膀上，我扛几十个人很辛苦了，没本事再继续，我还想活下去。那些能扛几万人的老板，我真心佩服，也祝他们好运。反正我不行。这就是论语里讲得。“曾子曰：可以托六尺之孤，可以寄百里之命，临大节而不可夺。君子人与？君子人也”。这个时代确实很公平，小人物和大人物都要适应新时代。5.那些一上来说编故事，传销，小学生的。我不打个广告对不起自己呀。我刚接手一家火锅店，北京市朝阳区合生汇b2，来了私信我呀。我也想跟大家学学，怎么用火锅传销一下。 2019-08-05  18.49
[第17] 很多人在当初辞职时可能没有预想到，原始资源的耗竭速度要比想象中快得多。就像题主的老公面临的这一堆问题：快35岁了，体力、智力、精力都比不过年轻人了，世界变化得这么快，经验搞不好也过时了。原以为最糟糕也就几个月就能解决的问题也拖了一年，家中经济储备和亲人的耐心也在迅速耗竭。很多人可能会以为这是题主的老公高不成低不就，心气儿太高，或者懒惰，不思进取。然而根本原因还是在于我们所有人都容易出现的一个问题：认知僵化。可能在走投无路的时候，这位35岁的“准中年大叔”也思考过要不要去送外卖之类的，再怎么菜的送餐员3个月内都能把周边3公里内的小区楼盘摸熟，赚的钱足以缓解经济压力。然而在思考这一类出路的时候最容易出现这样的内心冲突：“我没有摩托车驾照，无法送餐。”“我认路不好，无法送餐。”“这个行业赚不到钱。”“这种工作与我的专业和经验不相符。”“我年龄大了，体力会跟不上，这个工作可能会让我太辛苦，扛不住。”在思考要不要选择一份工作的时候，很多人就已经陷入了对能力、自我定位以及工作性质几个方面的认知僵化。在他们看来，能力是一种天然存在不可变更的资源，所以如果没有与工作岗位相符的能力，这个岗位就自动被过滤了。自始至终他都不会考虑如何先找一份工作，并在工作中通过不断学习来提升能力，而是通过不断地“找工作”来平复自我效能感不足带来的焦虑。在这个过程中还容易发生一个让心理困扰持续发酵的现象——自我压榨。人在自我效能感不足的时候是特别不想动弹的，但往往这种带着迷茫感的僵化状态会容易被理解为懒惰和不重视，于是陷入僵化的人又容易反复用不行动的后果来“恐吓”自己，逼迫自己动起来。即使家里人给予了相当大的包容和鼓励，当事人依然会因为迷茫而不知所措，甚至会因为觉得愧对家人而加紧自我压榨。但是反复的自我压榨除了消耗心理资源也起不到什么作用，反而还会将找不到工作的严重后果深深刻入脑海，这些后果带来的恐惧感会让当事人更加不敢轻易尝试，害怕一旦失败就会暴露出自己确实毫无能力的“事实”，进而更加动惮不得。人一旦进入这种死循环以后就容易陷入抑郁状态，表现出暴躁易怒，懒惰迟钝，玩物丧志，孤僻自闭，悲观厌世等症状。可以想象得到，这些明显违背普世价值观的现象会多么消耗家人的耐心，一旦家庭氛围开始降温，当事人的处境就会变得更加糟糕，死循环的速度也会不断提升。所以讲到这里结论也就出来了：很多“找不到合适的工作”的人其实是在用“不合适”来掩盖自己“做不到”。——如何走出困境——首先需要相信一个事实，那些在挑剔工作时出现的烦躁感，其实都是来源于自己的想法，而这些想法很可能都是有问题的。比如陷入抑郁的人通常会出现两个功能不良信念：1、“我不可能做得到。”我们前面提到了，陷入这种绝境通常是由于自我效能感下降，而在这种低能感知中，我们是会非常容易去相信我们能力有限，并且一直僵化地保持着这个信念的。2、“我做什么都不可能改变我的处境，使我变得快乐了。”为了避免遭受失败造成进一步的心理创伤，我们又容易如同强迫症一样地去思考执行过程中的一切风险和阻碍。当我们过分聚焦于行动风险，看不到行动的好处，或者对好处期望太高时，就会出现高不成低不就的现象。要快速摆脱这两个信念对行动的干扰，我们就必须要学会接纳这两个信念带来的焦虑感。通常我们陷入到抑郁的死亡循环前，都会感觉到强烈的焦虑，这会让我们产生一种误解：“如果我在焦虑，那就很糟糕了，那说明事情要搞砸！”然而，正是由于不断排解焦虑的无效行动才导致了我们的处境一直得不到改善，并且还造成了更多的资源浪费。当我们不再对抗焦虑，就让它在我们脑海里表演它的“恐怖故事脱口秀”，并且把视线移到真正有价值的事情上时，焦虑反而就不会再成为问题。那么到底什么才是真正的价值呢？以最终目标为导向的行动本身就是价值，而这些行动只在当下存在。比如，我们想要当一个负责的好丈夫、好爸爸，这就是一个人生目标，那么只有在临死的那一天这个评估才可以开始，因此在这之前的所有时间，我们都需要不断处于行动状态，有时成功，有时失败，有时表现得好，而有时很糟糕，但只要保证总体上是在朝目标前进，那无论成败，无论选择了什么样的工作，只要当下是专注的，那这个行动就是有价值的。又或者，我们想要成为一个善于学习的人，那么也只有在临死的那一天可以做这样的评估，因为在生前的任何一个时间去评估，都只能评估成“我曾经是个善于学习的人，但我现在和将来已经停止改善了”。所以啊，如果发现自己已经被迷茫和绝望困住了，最好的办法就是从家里走出去，找一份能够立即上手的工作，别再相信大脑给自己讲的那些恐怖故事了，尤其要警惕“等焦虑过去了再行动”的坏习惯，越等越绝望。不断成功者让人羡慕，屡战屡败者让人敬佩，唯有停滞不前畏惧失败者被称为“loser”。 2019-08-29  00.13
[第18] 跟你老公有相似的经历，35岁那年跟老板闹了矛盾，裸辞！3月初辞职的，刚呆在家里的时候还好，想趁这个机会给自己放个大假，工作慢慢再找。一个月左右就感到有压力了，特别是接孩子放学的时候，孩子的同学家长就会好奇怎么会是爸爸每天接送，等待放学的时间总会有意无意的询问我的工作。受不了闲言碎语，开始网上四处投简历，不知道什么原因，几乎没有单位有反馈，等了一个月后，心态开始失衡了，原以为工作轻轻松松就能搞定的，结果让我大跌眼镜！于是降低公司要求，降低薪资要求，勤投简历。直到7月初，才落实了工作！上市公司，目标职位和薪资低于预期，不过还算能接受。那是第一次失业，心态真的爆炸了，尽管自己努力在调整，但还是能感觉到家庭气压一直很低。后来也经历了过失业，在家呆的时间更久，但心态完全不像第一次，家庭气氛也一直很好。作为有相同经历的，给你以下几点建议：1、网上多投简历，然后定个时间段，比如三个月，找不到期望的工作，就降低自己的期望，降低公司要求和职位与薪资的要求；2、如果再找不到，再定一个时间段，比如半年，开始联系大学同学，不管平时联系的多与少的，都联系一下，毕竟在同一个行业，资源共享，这时候不要顾及面子，如实告知需要工作。3、如果还是不能解决工作问题，再定一个时间段，比如一年，一年以后还是落实不了，那你必须发动身边所有的的关系，以前同事、亲戚、朋友，这个时候会有很大几率找的都不是你行业的工作了。4、如果还是找不到，你只剩2种选择，要么出卖体力，要么选择继续深造！学会反思，当你等完1的时候，你要反思自己的定位是不是过高了（就是高估了自己）？需要给自己重新定位；当你等完2的时候，你要反思你的行业是不是还有前景？还有没有必要在这个行业继续下去；当你等完3的时候，你应当反思你的为人处事了，工作了十来年，身边连介绍个工作的朋友都没有？那你的情商也太低了！ 2019-08-06  18.35
[第19] 有一个老电影叫做开往春天的地铁那时候徐静蕾是真的美，你可以看看。耿乐每天假装上班，穿上公文包拿起西装在北京地铁里消磨时间，一坐就是一天。那时候还没有智能手机，这一天可怎么过中年男人无路可退，你着急他比你还要着急。坐下来悄悄算一下，家里有多少存款，多少负债，需要计划多少开支，希望你们没有孩子。我相信他已经算过了，不过你还可以再算算。你或者你父母催他，多半就要离婚收场了。 2019-08-23  09.54
[第20] 在这种情况下，大多数人此时所感受到的是巨大的恐惧：害怕没有工作，害怕没有足够的能力，害怕无法为家人提供资金，害怕失败，害怕不能重新振作起来。当你非常害怕的时候，你需要做的就是采取行动，即使是最小的行动。去做点超简单的事吧，你很快就会意识到，你会开始控制自己，重新开始寻找机会。让我来劝劝你老公：每个人对生活中的事情看法都不同，正是这种不同造就了伟大的人或满足于平庸的人。丢掉工作就是这样的事情之一：要么它会阻碍你的事业，要么使你达到一个更高的高度。现在你失业了，已经成了既成事实了。不管你的公司用什么理由解雇你（或者你因为什么事受够了辞职），事情都发生了。你不能为此做任何事，但尽管如此，你还可以做很多事情。让我告诉你，即使在一个就业困难的经济环境中，失业也是一个很好的机会。为什么？我将分析原因，让你思考。失业了，一切都gameover了？如果这是个开始呢？在你失业之前，即使你想自己做点什么，你也做不到，现在你可以了。在你失业之前，你不能每天和你的儿子/女儿/妻子呆一个多小时，现在你可以了。在你失业之前，你不能没有抵达过生活的谷底，现在还会发生什么更糟的事情呢？所以现在你可以了。在你失业之前，你是你公司的奴隶，按时报到，加班没有报酬。现在你自由了，你有时间和自主权。在你失业之前，你无法思考生活及其巨大的可能性，现在你可以坐下来，懒散地做一些你一直想做的事情。在你失业之前，你无法想象没有时间表你的生活会是什么样子，现在你有了一个一尘不染的未来。你为什么认为失业是件坏事？因为“这是一种暂时的焦虑感”，它会消失，你很快就会开始按照你一直想要的方式来塑造你的生活。你想从床上跳下来，开始新的生活吗？生活中有些事情，即使你想控制，也是无法控制的。柯维博士在他的畅销书《高效率人的7种习惯》中称其为“关注的领域”。通过你的努力，你可以学会减少你的“关注范围”，增加你的“影响范围”。失业是你“关心的领域”。在这段时间里，你很难接受发生的事情，尤其是当你有家庭要养活，房贷车贷要还的时候。但你也自由了。这就像一个重置按钮，你有一个空白的未来开始你的新生活。接受不可避免的事情，尽自己最大的努力，这样你的生活就容易多了。在禅宗学中，禅宗大师有一句话：“是什么？是什么！”一旦你接受了它，你的生活就会开始朝着积极的方向转变。你现在处于失业状态，你很难承担家庭责任，但更难的是，你允许自己去追求的任何不负责任的行为，毕竟你是家里的男人，认为自己有养家的义务。承担责任的最好方法是在你感到不知所措时做一件小事。这很容易，比如把你的简历寄给一个空缺的职位，或者和你的朋友讨论一个你想自己创业的新公司。在我们快乐的时候，永远不会大彻大悟，而当我们在可怕的绝境和失望中，往往无论发生什么，都有能力去处理它。举个例子，你从来没有想到你会失业，因为你花了这么多年的心血、时间和精力。但现在发生了。你还活着，你的思想还在运转。你拥有技能和知识。但你意识到这一点的时候，你也能清晰的认清楚自己目前的状况，然后跨过失业这件事，继续前进，做一些有意义的事情。把失业这个阶段当做一种宝贵的精力，超越它，让你的生命变得更重要。不要再犯同样的错误回顾一下你在公司发生了什么以及发生的原因。你离职了，结果是这样，但问题是为什么。你为什么离职？你做错什么了？你误解了什么？在你离职之前你不能掌握什么？你犯了什么错误？拿张白纸，写下这些问题的答案，并为自己在30天内做出改变而采取一个行动步骤。压力大的定义是“是一遍又一遍地做同样的事情，期望得到不同的结果。”如果你不希望自己的新工作像上次一样的结局，你需要做一些调整来帮助你有意识地建立自己的职业生涯。不要把你的价值寄托在你的工作上当你独自坐在房间里，试图弄清楚发生了什么，为什么会发生目前这种情况，我想提醒你，你的价值不在于你能完成什么工作，而在于你完成它们后自己获得了哪些改变。在家的时候，你要深入了解自己，找出自己的长处、弱点和真实的自己。这样你才能变得更大胆，更勇敢，开始做你一直想做的事情。失业从来不是一种好感觉。对我们大多数人来说，这是很难接受的。但就像我们生活中的任何其他事件一样，它只是已经发生的事件之一。就像任何其他事件一样，它也会过去。当你因为感觉糟糕而无法找到任何解决方案时，你应该做的第一件事就是深呼吸。意识到你还活着，这意味着你仍然可以让你的生命变得重要。在这种情况下，大多数人此时所感受到的是巨大的恐惧：害怕没有工作，害怕没有足够的能力，害怕无法为家人提供资金，害怕失败，害怕不能重新振作起来。当你非常害怕的时候，你需要做的就是采取行动，即使是最小的行动。去做点超简单的事吧，你很快就会意识到，你会开始控制自己，重新开始寻找机会。现在的状况不是故事的结局。相信我，这是你人生新一集的开始。 2019-08-17  17.24
[第21] 我是为了这个答案来的，估计已经被删了嗯 2019-08-21  10.25
[第22] 开场白：这个世界上适合自己的工作只有一种，就是“事少钱多离家近”。但是这样合适的工作，找不到很正常啊。35岁了，销售不愿意，滴滴不愿意，外卖不愿意，什么都不愿意，改变的前提是先要变啊，什么都不合适，合着只能社会迁就自己，不能自己迁就世界，这叫哪门子的改变啊。我86年的，比题主的老公小一岁。我真的希望看见我这篇文章的人，不要再去敌视一句话。这句话就是：“你这份工作，一眼望到头，你要拼搏。”很多人太不珍惜一眼看到头的工作了。我现在就是这样。谁要是和我说，这份工作，你能做到退休，我是感激涕零，感恩戴德，认他做干爹。不是没骨气，也不是没拼劲，而是在失业面前，拼劲和骨气没用啊。网络放大了成功者的声音。但是运气也是实力的一部分。可运气这玩意，不可复制啊。题主的老公，辞职已经辞职了，回家也已经回家了。调整一下心态，自己去市场上摸摸水，就知道自己是什么定位了。合适的工作，这是最要命的。什么都要合适，普天之家皆我妈吗？连那句，你不要做一眼望到头的工作，都是在迎合自己“自命不凡”的心。合适，就是迎合自己。这个世界上适合自己的工作只有一种，就是“事少钱多离家近”。但是这样合适的工作，找不到很正常啊。35岁了，销售不愿意，滴滴不愿意，外卖不愿意，什么都不愿意，改变的前提是先要变啊，什么都不合适，合着只能社会迁就自己，不能自己迁就世界，这叫哪门子的改变啊。不改变，何必裸辞？没有人脉关系，又怎么有信心说出，很容易找到工作这样的话。都是普普通通的人，能赚到钱就可以了。先做起来，慢慢的重新寻找机会。我不是说的风凉话，我说的是大实话。我就不敢辞职，很多人说我完全可以不上班，在家全职写知乎得了。怎么可能，上班至少五金齐全，知乎谁给我保证？所以，在工作和知乎之间，一定是工作第一名，虽然工作的收入并不丰厚。但是，稳定是最大的优势。大丈夫能屈能伸，这句话大丈夫都会说。可现在，在家赋闲一年，你丈夫显然只能伸，不能屈。这样的人，不焦虑，天理何在。其实谁都改变不了这样的性格，因为骨子里“自命不凡”。题主家的事情，其实很难整了。但是，各位看我这篇文章的人，希望能明白。如果你有房有车，就一定要珍惜能看到头的工作。在基本盘不失的情况下，再去想着更大的进步。不然你以为你能跳过龙门，其实龙门只是海市蜃楼，而你就是一条咸鱼，翻都翻不过来。最后题主，我给你说句实话。老公85年的，在外企工作六年，做物流的，因为合同到期以及一些家庭原因就裸辞了。你知道这句话被背后的潜台词是什么吗？你老公活着一把年纪，连最基本的人际关系和混日子都学不会，连最基本的家庭后方稳定都做不到。还有什么资本，去裸辞呢？感动自己吗？知乎日更高质量用户，值得关注欢迎关注我的同名公众号：圣范锦意。（头像一致）在公众号的对话框中回复【迷茫】，即可阅读《为什么我们总是迷茫没有希望？》。回复【黏度】，即可阅读《男女之间，怎么样的黏度才让人感到舒服？》回复【大学人际关系】，即可阅读《和大学室友生活习惯不同，该怎么办？》，《我的大学同学郑小波用十多年的时间，让我懂了一个至关重要的道理》，《在大学被是有排挤了，但是我在外面又没有其他朋友，我该怎么办？》回复【职场暗坑】，即可阅读《如何了解你的应聘公司，避免职业道路上的暗坑》这些都是我自己原创的，结合了自己十几年生活阅历写的文章。都是我感悟这个世界的产物。阅读量超过十万+，关注公众号，回复相关关键词，值得你阅读。如果你也有疑惑，或想找个人说说心里话。不妨试试我的知乎值乎。私密提问，一对一服务。值乎全五星好评，超过一千个咨询者的信赖之选。知乎用户 2019-08-18  08.40
[第23] 27岁时失业，同时老婆怀孕，一直到孩子出生都没有找到工作。医生夸我说从没见过这么负责的爸爸，每天都在医院带娃，我也只能苦笑。这期间老婆从没催过我找工作，让我安心当好家庭煮夫。现在37岁了，收入还行，但随时感觉下次裁员就会落在我头上。投了不少简历，全都没有回音，好像超过35岁的人不配有工作。把这种焦虑跟老婆沟通，老婆淡淡的说，没事，大不了出去开滴滴嘛，饿不死人。我是个运气很差的人，逢赌必输，可能是所有的运气都用在找老婆这事上了吧。 2019-08-17  13.07
[第24] 找不到合适的工作说实话～说白了就是找不到工作环境与薪资能让自己满意，同时自己也能让对方满意的工作。短时间找不到合适的工作，可能是因为机遇等原因，但长时间找不到合适的工作通常就是眼高手低。也就是自己对于自己的评价高于社会给予的评价。没什么好的办法，要么通过努力学习来提升自己的价值，要么就是降低标准，去找一份还过得去的工作。根据你对问题的描述，和你老公现在的年龄与状态，还是建议降低自己的标准先找一份工作。人越闲散就越懒惰，就越不愿意去工作，尤其是去干一份自己根本不想干的工作。可芸芸众生，绝大多数人从事的职业都是自己不想干的。而且这不仅仅是一份工作的问题，这关系到他和你每天的情绪，直接影响着你们的家庭。找一个合适的时间，跟他好好谈一下吧。 2019-08-17  08.20
[第25] 2017年初和老公（当时还是男朋友）打算结婚的时候恰逢他转行回乡失业赋闲在家，偶尔看到这句话：张爱玲说过，“中年以后的男人，时常会觉得孤独，因为他一睁开眼睛，周围都是要依靠他的人，却没有他可以依靠的人。”当时就把这句话发给他，并且告诉他，我是他可以依靠的人。当时我的工资不高，但胜在稳定，按说一个成熟的姑娘，尤其是当今社会，已经很少会去招惹一个失业无产的男人了。可是我从小主意就特别正，说直白点，就是倔强不听劝。当时身边的人有100个理由反对我，我总能找出101个理由反驳。每个月发了工资，我会拿出工资的一半，放在桌面的一个小筐里，其余的做好计划，就是我和他一个月的家用。这个1/2的工资，是我鼓励他多出去走走，多请以前行业里的朋友聚一聚吃吃饭的“应酬”资金，怕买单不够，我还预留了一张信用卡给他（当然，他从来没刷过）。一直到失业的第6个月，虽然这中间我从未抱怨过，但是我能够感受到他越来越焦虑，甚至他已经买好了工地上的小工需要用的安全帽和抓钩（类似叫这个），准备放弃自己的技术工种，做体力劳动者，但是我又能感受到他内心的那种犹豫和挣扎，我就轻轻地安慰他：“我说，亲爱的你别着急，你要是实在待不住了，先去做着也行，但是我的建议就是，我们城市小，如果你放弃做技术去做了小工，以后大家可能会想着是你技术不行，所以才去打小工的，这一点要想好，我说我这边还支撑得住，要不咱们再等2个月，之后你要做什么，我都支持你。”就在我们给自己的这两个月的等待的时间里，老公迎来了一个工作机会，恰恰就是这半年多时间里，他请人吃饭的饭局上一个朋友的朋友牵的线，但是我们接到消息的时候，这个老板，姓林，找人已经有一段时间了，打电话过去的时候，林老板说上午已经接洽好了，这谈妥的事情，他也不好失约。看得出来，老公是很失望的。当天恰好周六，我还记得是个雨天，那时候我们没买车，在街面上撑着伞，雨天湿哒哒的总是会让人的心情也潮潮的。挂了电话后，我心理上推了老公一把，我说老公，林老板肯定还没有和对方签订合同，你再给林老板打一个电话，最后为自己勇敢的试一次，和他说第一我们愿意常驻工地，随时提供技术支持；第二不管对方的薪水是多少，我们自降1500。当时我也顾不得什么正当不正当的竞争了，实在对不住那位素未谋面的同行了，因为我们真的很需要很需要这份工作，钱是一方面，但是更重要的是老公的精神和全家的士气。如今这个事情过去两年多了，老公也就是在林老板那里打开了局面，我们逢年过节去拜访老林的时候，总是感激他当时的“一饭之恩”，总说他是我们的贵人。我们感谢老林在当时我们快要失去希望的时候，给了我们这次工作机会，让老公走进了当地的这一行；但是更多的，是老公高度的责任心和过硬的专业性以及在工地上和工友们打成一片的豪爽劲儿让老公在这一行越走越好。当时我们真的非常穷，但是每天我都会给老公100块额外的开销，就是买两包烟两包槟榔去工地上和工友们聊天吹水，和项目上搞好关系。我们可以穷自己，但是不能穷别人，尤其是回到一个本地人已经沉淀十年或更久，而我们只是刚刚进入的新人。老公生性豪爽，大大咧咧不拘小节，也不能说我们是抱着完全功利的心思去结交人吧，因为对于一个失业在家这么久的大男人来说，能够和工友们同行们在休息空隙大口抽烟大口嚼槟榔，吹吹水，我想，这种快乐一定不亚于《肖申克的救赎》里，在夏日的凉风里，坐在屋顶上喝一杯冰镇啤酒的那种放松自在。所以类似于我们提供烟和槟榔请大家坐在一起陪一个在家快长霉的失意中年男人聊天吧。虽然我们也不宽裕，但是在工地上待久了，真的会觉得生活不容易，工友们不容易，会更加珍惜自己的生活，也会更加的体恤那些比我们还要难的人们。说实话，在这段日子里，我的心境和生活态度也都发生了很大的变化，仿佛自己也经历了一次失业，一次走出困境，一次为了自己的工作去全力以赴一般。老公工作后的第一年我们贷款买了车，为什么没有买房？因为老公的工作性质决定了，当下车比房对我们更重要。因为很多地方工地比较偏僻，没有公共交通直达，雨雪风霜，摩托车不扛恶劣天气，也不安全。今年我们在努力工作，一起还车贷，还消费贷（当时赋闲的时候，我的工资真的太低了，根本无法支撑两个人的生活啊，所以借了一笔分期的消费贷，我当时瞒着老公，我怕更加增添他的压力），因为当时他最大的焦虑就来自于他这么“大男子主义”的人，居然让我一个女人支撑这些经济支出和外界的言语压力，让他太不习惯太不自在了。他预备去打小工也更多的是从我的角度去考虑的。现在老公的工作日趋稳定，我也涨了点儿薪水。目前还有一点外债。还完了，就打算存钱买房子。我是独生子女，目前住在老妈家的大房子里，虽说不买房也可以，但是老公觉得必须要给我一个只写我一个人名字的房子，大小不论，他才会觉得安心。所以我尊重他的决定呀。他的朋友们都说他遇到了最好的老婆，可是只有我知道我遇到了最好的老公。因为不论做什么，他永远把我的喜怒哀乐摆在最前面。得夫如此，是我的幸运！我很感谢命运曾给我和他一个共苦的机会，在那段经济精神都遭受着压力的“漫长”日子里，我和他没有放弃彼此，没有互相埋怨，始终站在对方的角度，去鼓励与支持。正是因为有了这段岁月，在之后的人生路上我们才能永远怀揣着同甘共苦的决心。虽说我们更多听到的是“夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞”，但是我更喜欢听过的另一句话：感情的纽带不是金钱，不是孩子，而是精神的共同成长。在最无助和软弱时候，在最沮丧和落魄的时候，有ta托起你的下巴，扳直你的脊梁，命令你坚强，并陪伴你左右，共同承受命运。那时候，你们之间的感情不仅仅是爱情，还有肝胆相照的义气，不离不弃的默契，以及铭心刻骨的恩情！与您共勉。 2019-08-19  09.42
[第26] 不到三十五岁失业，年轻人是不懂做公务员的好处的。外企，如果在三十五岁之前，没有积累资本或者资源，来创业，还是想着打工，那很可能就是没工打。如题主老公一样。其实，题主老公找了一年工作了，建议，还是降低要求，找个差不多的岗位就好了，目前经济不太好，人越闲越懒散，以后就业机会更多。题主要跟老公好好沟通，把自己的想法告诉老公，这样的状态持续下去，矛盾积累多了，迟早是要离婚的。通过这件事，年轻人，就要多努力了，不然到了三十五岁，上有老，下有小，如果在企业失业，不愿意去捡破烂，那真的是要妻离子散了。童毅：任何职场人必然中年失业 2019-08-05  23.24
[第27] 感谢我妈在我爸失业落魄的时候，依然爱他保护他，让我成长成一个温柔幸福温暖的女孩。觉得自己爸妈真是幸福呢，我爱他们，赚多少钱当然重要，但是快乐是一天，痛苦是一天，何必去互相指责，泄愤呢，遇到苦难就共同面对吧，要过一辈子的人，保护好他吧，他也很脆弱，需要爱护。 2019-08-07  00.11
[第28] 这个问题感觉是为我量身定做的，我老公今天34，18年5月份因为生病请了2个月的病假辞职了，辞职后他毅然决定卖房子自己创业，开始做类似自如的长租公寓，结果一败涂地，投入将近45万，全部亏损，因为18年7月那会房租是最高，当时入手毛坯房的成本最高，而且合同签订5年，无法违约，如违约，还要赔对方剩余的房租，所以只能硬着头皮做，19年经济形势不好，房租降低了，更难过的是房子不好出租了，房子空置率高的时候，我真的天天晚上失眠，睡不着，因为已经投进去40几万了，不想在投入更多的钱了，房子这边只能想办法慢慢租，想着老公身体也恢复得差不多了，可以找份工作，原本以为会慢慢好起来，但是老公从5月份开始找工作到现在快8月份了，也面试好几家，都没成功，而且面试机会越来越少，我分析了下主要是年纪偏大，核心竞争力不足吧，哎，只能走一步算一步了，我现在跟老公也是越来越没话说了，我觉得一个男的没工作对婚姻关系的长久影响很大，主要是我也不是女强人，只能养活自己，男的还是要有份收入，不求多高，至少养活他自己，不用每次伸手跟我要钱了。建议楼主跟老公好好谈下，先找份工作做起来再说。 2019-07-31  13.51
[第29] 我老公91年，也是失业大半年，今年年初开始就失业了，中途去了一个公司上班，无法适应新环境，上了三个月，走了……室内设计师，七年经验，设计能力还是有的，而且特别能说，有点不好的是有点过于强势，业主提出有点难办的要求全部驳回，不留情面，不会婉转拒绝，或者想别的办法弥补，过于耿直，换了新公司业绩一直不太好，所以没什么钱，只够自己吃喝，更别说补贴家用了。不爱学习，只能接大平层，别墅没做过，所以高端的设计公司进不了了，低端的他又看不上……尴尬了他一直想转行，从内心反感这个职业，不想跟业主扯皮拉筋，面试了才发现转行不是那容易的，跨行转只能做销售！他又不愿意！然后只能找跟设计相关的，但是是别的方面的，比如全屋定制等，找了一圈发现都没有原来的工作工资高，还天天加班，还不自由，纠结了几个月，还是要找本专业的，内心十分焦灼，他没钱还要还信用卡，我给他打好几次钱都还我了，非不要！都不知道信用卡怎么还的……这几个月都不知道面试了多少家公司，装修公司一面就成，他又不愿意做，今天又去面试了……不知道哪家公司……我也没上班，在家带孩子，开销全部是之前的存款，我也马上要找工作了，存款已经撑不过一年了，扎心！我之前是在装修公司做店长，现在也要转行啊！想做新媒体运营！好忐忑！我一定要成功转行！！！意志坚定！有同行的朋友求推荐！我在武汉！ 2019-08-17  11.41
[第30] 放低一些期望，人是很难会预测到时代的变化，只能学着去适应。当年下岗潮的时候，曾经的厂长变成了蹬三轮的，曾经的主任，现在看大门。我家楼下的奶茶店老板，当初和他哥都是顶替父母的工作，他哥去了他爸的单位，他去了他妈妈的单位，结果一改制，他哥单位现在变成了肥缺，而他就下岗了，世界就是这么无常。埋怨怎么过日子，先顾上吃饭才是最要紧。在家庭中，即使老公很优秀，老婆也不能放弃提升自己的能力。中年人的家庭扛风险的能力太小了，上有老下有小，哪哪都是花钱的地方。老妈认识的两位阿姨，一直都是我认为值得学习的对象。两位阿姨都是工厂的女工，她们的老公都是工厂的主任科长之类的。下岗之后工作难找，两位阿姨的老公一个在看大门，另一个在家闲着。这两位阿姨，一个干起了卖教辅材料的生意，自己去批发书，开发市场，生意有起色后，阿姨负责谈业务，她老公负责送货，现在是我们市比较大的教辅商。另外一个阿姨先是去了一家纯净水的公司卖水票，做了一阵子之后，摸清了路子，自己承包一个卖纯净水的门面，慢慢积攒了资源，做了自己的纯净水品牌，后来还开了自己的纯净水厂。经历过下岗潮，发现在变动面前，女的反而更坚强，很多男的要死要活，拉不下脸做低等的工作，反而路上随便一家卖炒饭的，卖卷饼的，卖烧饼夹里脊的，但凡上了点年纪的都是当年下岗女工为了养家一直做到现在。作为妻子，在老公失意的时候，希望可以不要给他太多的压力，有时候压力可能是无意识的。在他困难的时候，也可以给他宽慰和希望。先尝试着在可以够得到的范围内，劝他尽量争取到一份工作，步入正常的工作环境。对于很多男人来说，没有工作的认可，会慢慢怀疑自己的能力，更加找不到工作，从而导致循环恶化。如果实在是收入差距太大，也要多安慰老公，合理的计划和改变生活的一些花销，不要让他有太大的心理负担。可能我自己就是不求老公有上进心的那种女生吧，老公要放弃进体制内，去收入高三四倍的私企时，我拼命拦着。我那时跟他说，你不要看别人收入高，都是拿命换的，而且最主要是你的性格不适合去压力大的工作，体制内钱少，我们就少花点，我努力工作多赚点。如果老公现在改制下岗了，那就他带孩子，我多打份工赚钱也行呗。我身边的认识的家庭，只要妻子没有垮，家就还在。 2019-08-19  23.07
[第31] 我也有这样的经历我老公从12年失业找工作不顺利后来干脆不找了在家炒股我安慰自己可以女主外男主内大不了他可以全职主夫随着时间的推移他对我的态度越来越冷淡近乎于冷暴力我也过得小心翼翼后来在沉默中崩溃了他提的离婚我欣然接受了因为我早就感觉他不爱我了我只是不忍心提出来后来他想挽回我坚决离婚既然他不愿意出去工作啃老本我要为自己和孩子的将来考虑毕竟孩子将来读书是要一大笔开销的！现在的情况是离婚一年多了我也被裁员了找工作很不顺利但是有他这个前车之鉴我决定坚持找下去我不能活成他这个样子无论多困难也要找份工作为了我和孩子的将来我只是说下我的经历我觉得我的运气一直不太好婚姻失败工作裁员找工作失败。。。也许真的像傅园慧说的那样人生大部分时候都是失败的只有坚持下去祝你好运 2019-07-31  10.44
[第32] 物流工作还是不难找的吧，只是高职位，高待遇，在国内很难。不知道你老公之前工作的是一个什么性质的物流。但是不管什么物流，在国内，除了股东和老板，中层管理都是没啥钱的。物流，在中国就是最底层的服务行业。以前在上海认识一个老板，做国际物流，赚了几百万。看到国内行情大好，于是带着几十口人杀进来，赔掉一百多万走人。所以劝他期望低一点，心态平和一点。哪怕从底层做起，真有本事，三个月一般也就可以做到管理层了。男人到40，50，60找工作也不可耻。可耻的是不工作，不专注的工作。男人工作，犹如远古时期外出打猎，总不能躺家里不打猎了，让女人采果子充饥。生存之间，大多狼狈。捕猎，总难免受伤，难免沾血带泥。工作也是！不过做了这么多年物流，一般不论从那家公司离职，同业中介绍个工作还是容易的。我现在回原来公司，还是能找个工作的。说明你老公以前不注意跟同业沟通啊！只是做好自己的一亩三分地就行了。 2019-08-17  13.15
[第33] 我认为我有资格回答这个问题我85年，电子信息专业毕业，工作了10多年了，兜兜转转，大部分时间都不稳定，曾经时间最长的工作是2年时间，后来紧接着到29岁了，发现自己一无所有，一事无成直到现在，我还是单身一人，存款1万左右在这期间，我29岁的时候，勇敢辞掉那份非常稳定，收入不高，也没前途的工作。拿上所有的积蓄3万多块钱，去义乌做电商，一切从0开始，从0学起，这期间遇到的磨难，不会比各位少。初到义乌，我没一个朋友，没一个熟人，连住哪里都没想好，就一头扎进来，因为年龄太大29岁，又没经验，在义乌找电商工作，屡屡被拒绝，碰壁，还时常被那些20多岁的优经验的人嘲笑，羞辱。但是没办法，社会就是这么现实，只能做一些体力工作，比如，在货代公司收货，比如在电商公司打包。经常骑着电动车，冒着生命危险，在义乌那交通极度混乱的街头高速行驶，晴天晒成狗，雨天，淋成落汤鸡，这期间，还要应付老板和客户的不停催促，好几次在高压工作状态中，与死神擦肩而过。后来也挺过来了自己做电商，由于缺乏经验，赔掉了大部分的本钱，期间还因为自己骑车送货，有过一次摔断了手腕，导致了那漫长的2个月时间，我一只手打石膏，一只手处理店铺日常，生活日常，还要送货，还是挺过来了，那段时间，心是冰凉冰凉的，感觉特别无助，但是又没有倾诉的人后来到了深圳找电商方面的工作，也是经历了好多磨难，经验不足被辞退，或者年纪大了，被拒绝。但是我一直是铁了心，不惜一切代价都要进入这行，我经常白天送外卖，晚上背单词，期间生病，失业，走投无路，不管任何情况，我都没有放弃，没有经验，我就请那些所谓的高手吃饭，请教，虽然没学到很多干货，但多多少少，还是入门了经过几年的努力，我现在入行了，现在正好34岁，简历投出去，好几个工作面试成功，待遇都很不错，都是劝着我去入职的那种。现在户口也迁到深圳来了，日子仿佛越过越好了，待遇也从以前的很低，到现在行业中上。我只想说，我从20几岁一路走来，经历了太多的动荡，已经习惯了，心态上没有什么中年危机，倒是，现在在一个行业有经验了，反而比那些20几岁的年轻人更有冲劲。35岁了，不要给自己设限，主动改变肯定是比被动淘汰是要好很多，也许这个过程异常痛苦，但是一定要坚持，总会看到希望的 2019-08-21  18.43
[第34] 我也事业失业过，而且是一整年，就像一个玩笑一样，做为一个男人失业压力很大,接近崩溃了，物业费都交不起。失业的一年就是夫妻冷战的一年，我读懂一件事，夫妻现在社会能一起吃苦的太少了，男人是不会有依靠的。后来事业好一些了。但是夫妻的感情却很难有更多的幻想。这个不能说谁对谁错。 2019-08-19  17.44
[第35] 每次看到网上一些讲中国生育率下降，中国人口拐点出现，人口红利即将消失，我都会嗤之以鼻。因为现实中越来越多的新闻所展现出来的逻辑却恰恰相反。比如一些步入职场不久的新人批量被裁员，不少应届毕业生找工作难，以及职场35岁后的人批量被裁员，大家在抱怨人到中年各种难。职场新人被裁，这说明了市场连性价比最高的劳动力都不要了，竞争激烈程度可想而知。35岁后的职场人，有经验有见识，仅仅因为年龄增加，精力和时间付出有所下降，都不给机会，把人裁掉，说明竞争太激烈，公司太有的人选，如果没的选，就不会要求这么严格了。市场人力供应，还是远大于市场需求。这才是为什么国内企业可以这么明目张胆的搞996，还说996是福报，但是大家都不吭声，因为后面竞争对手太多，我们不干，后面自由人顶替，所以不能不敢，反而要自愿加班，狠干。如果人才供不应求，就好比07年到12年的电商，一个没学历的人只要在大品牌干几天运营助理，就可以跳槽去小一点的企业做运营骨干，工资大涨，跟老板称兄道弟，亏老板几百万，老板都不敢吭声。大家现在还处于人力市场供大于求的阶段，再加上后续城镇化的趋势，人口红利还有很长的时间，这就是为什么竞争这么激烈，大家这么累，公司996成趋势，内卷成趋势，中国把很多商品搞成了白菜价，打碎了一些发达国家的饭碗，没办法人太多了。什么时候，应届毕业生处于被哄抢，个个都是宝，50岁的人还在职场滋润的活着，而不是怕被裁员，被挤下去，那才是市场供需平衡。既然竞争激烈，那么先降低下预期，对工资要求可以降低一点，把工作找到，保持现金流流入。之后边工作，边看其它机会，骑驴找马也可以。 2019-09-02  10.56
[第36] 这就是中国男人的宿命，一旦赚不了钱了，就等于没用了，换吧，没必要耗下去了。租鸡青一！ 2019-08-18  16.36
[第37] 1，35岁为什么工作难找因为性价比出现了拐点。集约化+工业化+资本主义。导致无产者和伪中产、伪资产们的核心竞争力是“性价比”，比其他人（还有机器和AI）更好的“剩余价值比”。也就是同样的资本投入获得更高的剩余价值。这个博弈过程中多数人没有议价空间，因为没有劳动力门槛。只有极少的明白人能够构建个人竞争门槛，获得与资本的议价能力。问题来了，除了经济高速增长的情况，没有议价能力的人凭什么让资本支付越来越高的薪资福利？一定会有一个拐点，资本付出后的“剩余价值比”低于雇佣的新生劳动力或自动化设备。这时候资本要止损。如果资本不去止损，这个资本就会被其他底线更低的资本打败。商业经营中的每个人，包括资本家都是资本增值的奴隶。是资本增值要求抛弃低性价比的“兄弟”。于是“兄弟”的中年危机来了。2，破局1）找到自己性价比更高的方向、领域和地点。例如海外有需求外语和工作经验的机会，很多公司很缺人。之前有朋友托我帮忙招聘迪拜的商务和客服，但很多人不愿意去。类似机会需要权衡一下机遇和自己愿意的付出。2）不要停止学习过去30年市场和行业的变化非常快。回首过往，很多高薪的职位、风口的行业已经变成了鸡肋，甚至没落到无人问津。所以要不断学习和研究，从自己原有的行业和领域去拓展，多看海外的讯息和资料，把日常看电视剧、抖音和跟狐朋狗友吃喝的时间控制下来。不学习的话，又没有跳广场舞大妈一样的退休福利，能没有压力吗？3）谨慎创业创业的门槛越来越高了，经济的新形态导致在成熟行业的创新难度增加，在新兴行业的时机机遇越来越短。所以新公司很难构建自己的护城河。要谨慎。要多调研，不要赌机会，不要轻信关系的力量。4）放下身段，接地气这个不详细说了，见过太多中年精英强烈的自尊心和天马行空的务虚能力了。——————最后提醒一下，危机中，你不需要做到最好，因为老虎吃掉最落后的人之后就会停下来的。所以在比烂的环境下，大多数人还是有机会的。 2019-08-18  18.33
[第38] 匿了。因为我们要做试管，老公提前退伍，也就是没有退伍费那种。之后半年，没工作，一方面因为他也做了手术，需要休养，二来一开始确实对自己期望比较高。他没有工作，我因为请假工资减少3分之2，做试管又在花钱，很快我们就花完了积蓄。他没工作时候家里老人给了很大的压力。我公公爹曾经说过我老公，吃他的住他的用他的（那时候我们和老人还住在一起）…可在我们这样一个小县城能找到的工作工资都不到他原本工资的一半，一方面他自己落差很大，再一个他学历不高，也找不到合适的工作，家里老人又爱说风凉话…后来，我申请了公租房，搬了出来，老公找了一份保安的工作。家里老人继续说风凉话，我坐不住了～就开始怼他们，帮忙说话。好在公公婆婆还是很尊重我的看法，再加上我态度很强硬，还说不过我，那之后就很少说了。偶尔说起，只要我在基本上就会怼回去。其实我怼回去的也不是一些歪道理。就说当保安一说，我公公意思就是，这是没技术含量的工作，做着没什么意思，不如在家继续准备考试（他们都觉得公务员、事业单位才是好工作。）我就说：“现在我们已经没有钱了，我做这个还要继续花钱，如果只是待在家中备考，根本不可能。现在大家都困难，我也不想问任何人要支持。爸爸我知道你什么意思，保安说起来有点丢脸了嘛。但是，目前这份工作的工资和待遇是附近比较不错的了，又闲，可以看看书复习，怎么不好了？反正我是觉得可以，保安怎么了？能把保安干好也不是一件简单的事情。”我老公当保安那家公司是一个国企的生产线，也是我们这里为数不多的国企，所以即使是个保安，待遇方面还是不错的。他入职后，居然还成了他们保安队伍里学历最高的（可想而知我们这里真的是小小小县城）…还莫名其妙得到了分管厂长的器重。就是那段上班的时间，老公的自信心也回来了。他利用业余时间和亲戚学习了财务，在亲戚的帮忙下，找了一份会计的工作，同时间国企分管厂长准备给他加薪提职做个车间小主任。他觉得还是需要干个有技术的活，就辞掉了国企的工作，从头做一个小会计。他现在的同事都比他小，顶头上司也比他小好多…在保安这份工作前，我和老公沟通过工作的事情，我告诉他，我大学才毕业时候有段时间特别穷，那时候真的生出过可以去卖的想法。我觉得人在快饿死了的情况下，就应该放下面子，甚至是尊严，先活命。不过我们现在的社会算很好的，不会惨到要去卖，毕竟还可以去洗盘子或者扛水泥。那时候我们两计划过跑快递，跑滴滴，摆地摊等等。但由于地方小，他又要照顾我也只能在附近工作，我们这居然连快递都不招人了，没有人用滴滴，跑出租驾照年限不够考试，更没有资金进货…哎…去应聘保安那天我们都还留意了各个工厂招普工的信息。现在老公继续在做会计，更多应该说是在学习怎么做会计。同时，准备考会计证和自考一个会计专业的文凭，为以后换工作或者考事业单位做准备。我已经怀孕了，继续请假在家养胎。希望肚子里的宝宝能够健健康康的来到这个世界！为了给迎接宝宝的到来，最近还准备买一个老破小房子（家里老人肯定是不同意的，所以瞒着的，准备先斩后奏）。任何时候，都要相信生活会越来越好哟！同时也要继续努力哦～要相信自己哟～ 2019-08-27  17.48
[第39] 怕毛线。现在都是制造焦虑，活人能让尿憋死？我是33岁得白血病，现在35。人活着比什么都重要。自己心态放好，做自己能做的，然后把他做好。我分析过，我生病后分析过原因，之前太焦虑。咱不是大人物，做不到天将降大任于斯人也，必先劳其筋骨。经不起太多挫折和打击。只要还感到焦虑，只能说明自己的&#34;器&#34;大小。有不以物喜不以己悲的&#34;器&#34;才能当担当大位。因为生病只有个别亲朋好友知道，怕被朋友认出，只能匿名。见谅 2019-08-18  12.53
[第40] 谢@刘平邀。其实这个问题在热榜一天了，我之所以没回答这个问题，是因为我看完题主的信息以后心里压力很大。①题主在上海有房子。②题主是985院校硕士毕业，年薪30万。③题主老公是同济大学的硕士毕业。④题主和她老公一个32岁，一个34岁，没有孩子。⑤我看几个月之前题主的回答里说她老公准备去开滴滴，我说这个是因为…这说明他们有车。恕我直言，同济大学的研究生找不到合适的工作其实就是嫌待遇太低了。你们夫妻在上海有房有车，两个人又都是名牌大学的硕士毕业，现在又没有孩子，你自己就年入30万，上海虽然消费高，这30万俩人也够生活开支了吧。你的心里压力不都是自己为了拼更好的物质给自己强加的么？不过是你眼前有点心理落差而已，也只是一时的。当然，每个人都有不同的压力，每个人对于压力的承受能力不同，我们不能说中高收入群体就压力小，也许更大。但是平心而论，你的生活还没有那么苦，你们也有很多退路和选择，学历能力都摆在面上，这条件不知道强过多少人。你说的问题，根本没那么难解决，退而求其次的接受待遇相对差一点的工作，做两年家庭煮夫找找就业机会，或者干脆像你老公说的先去开滴滴，这些都可以，没那么差。真别因为高学历和之前的高工资就把自己给绕进去了，再也接受不了相对低一点的待遇和起点了。你们这不是心里有压力，是心里有障碍。我，一条城，外号毒sir，我说话是出了名的难听，但是我觉得这也许是帮你的最好方式。我建了个公众号：毒Sir一条城。爱情是一辈子的事儿，麻烦你把它当回事。 2019-08-17  19.03
[第41] 这是典型实际年龄大于心理年龄，对自己没有清醒认知的表现。我身边有26岁，刚毕业三年就面临失业的朋友。失业的原因也很简单，大形势不好是背景，但根本是自己核心技能和资源实力不够。在失业后，他待业了半年多，直到现在也没找到工作。其实，失业后第一个月是最好的找下一份工作的时间，越往后拖，越难找到。因为越后面，企业越会认为，你这么久找不到工作，肯定有问题。更何况，如果你过往经历中，本身也确实没有多少亮眼成绩的话。丧气的话不说了，解决方案大家已经说的差不多了。说一个典型错误想法吧。很多人觉得，我下一份工作应该比上一份工作工资高。这其实是一个非常朴素的想法。如果能力强，资源多，人脉广，那么涨薪是必然趋势，但是如果是被辞退的，那大概率要多思考自己的问题了。还有一个事实是，如果自己本身没问题，下一份工作从较为底层做起，也能很快游刃有余。祝好。 2019-08-17  11.44
[第42] 今年92，在深圳已经把深圳四大支柱产业做了三类了，加上家里做点生意。越来越觉得，经验加技术能力的重要性。单方面的能力想过一辈子太难。除非你能在一个行业完成资本的原始积累。加上现在的男女关系越来越不单纯了……女生觉得男生靠不住我相信很多男生也觉得女性一旦看到男性出现困难，立马就选择自己的利益了。所以，如果有可能，选择门当户对真的很重要。不要想着对方某一天能变好，即使变好，也会嫌弃你。不能放弃自己努力，也不要幻想对方能帮你，自强吧！现在有稳定的工作，多学点技术，多考点证书，这些都是时间见证你成长的东西和别人谈判的资本。有时间多锻炼身体，身体是革命的本钱。希望和我一样还没到30的男生看到，以后少玩点游戏，多做点有用的东西。多存钱，学理财。少和没有意义的女生身上花太多时间和钱，不喜欢你的女人就是不喜欢你，不会因为你是舔狗，你人好喜欢你，只会觉得的你无能，才像舔狗之类的，学会自强！学会自尊！更要自爱！自勉 2019-08-17  14.09
[第43] 我34的时候失业过一年多吧，也就在12年帝都的时候因为投资人得原因离开创业的团队，被猎头挖去了一家中型游戏公司去做高管，去之前对这家公司的人事及组织架构不太了解也研究的不太透彻，导致入职后无论开展任何工作都阻力重重，也同时了解到公司老大因为一些个人行为导致自身的牢狱之灾，于是手下的一帮老人自立山头，把持着公司核心项目，虽然核心项目相对其他项目比较赚钱但是自从老大不在公司后，手下老人便开始拉帮结派抢资源，已经到了无法干涉的地步，几个联合创始人中最大的股东也在国外，剩下俩个主持日常的公司运作但也是无济于事，没多久公司已经开始走下坡路了，俩月后高层之间的人事斗争以及新老人之间的矛盾导致我和朋友被迫离开公司，随后公司业绩爆降，人员大幅进行裁员！同年又恰逢互联网寒冬，只能怪自己路途不顺。离职后的一个月还是比较爽的，终于不用天天加班，那时候基本都是早上7点出门，晚上11点多回家，周末也得加班！感觉整个身体被掏空，身体也一落千丈，离职在家休息一个月后发现身体也出了问题，头发几乎掉光了，所以接下来的一年多主要还是在调理身体，每天早起早睡，锻炼身体，好好吃饭，好好吃药，亲人和朋友也在鼓励和安慰，但是闲着这么下去也不是办法，家里也需要钱，孩子上幼儿园也需要钱，光靠老婆的工资生活还是很难的，所以平时帮朋友做做项目挣些钱之外，自己也接一些外包虽然挣得不多，但强过没有！在家待业的这一年多中，通过猎头也投了不少公司，但是基本都石沉大海，主要是当时各大公司基本都在裁员，整个行业环境都不太好，自己也主动降低条件和待遇也感到非常吃力，那时候感觉人生好无力，内心的焦虑和无助充满着每一天的生活，导致整个人都不好意思出门，见到熟人也不好意思打招呼，遇到亲朋好友更多的是拿自己的身体状况搪塞过去，着实感到尴尬和无奈。接下来的时光自己冷静思考并下定决心换个新的行业重新出发，才迎来了新的转机，经过一年多的待业，体会到了人生的无力和低谷，更让我明白人不能吊死在一棵树上，要时刻准备着，靠天靠地不如靠自己！永远不要沉浸在安逸的工作环境中！或许只有这样才能明白：人无远虑必有近忧的道理！希望每一个人都能通过这样的经历来让自己成熟起来，从心态和处事得方法等等！ 2019-08-17  18.52
[第44] 看到题目吓一跳。。。我老公也正在找工作，毕业之后一直在一家外企，七年了现在要协议解除合同，月底就到期，前几天面了一家外企终面已经通过，结果因为公司的原因又不成了。他肉眼可见的焦虑，我其实也焦虑，可是焦虑也没有办法，只能是鼓励他支持他，继续再找吧。北京现在他的相关职位不是很多，但他不愿意和我异地，我也不愿意，但是我的工作还不错，难以舍弃，他目前的工资级别也还不足以说让我能说辞职就辞职。但其实消费降级点儿我的工资没准儿也勉勉强强能养活我们两个？应该挺勉强的。但老公可能心里会不太愉悦，他是那种想照顾我的大男人性格，没事儿想给我买个包啥的那种，然而我觉得布口袋背着也挺好哈哈哈。总之怎么说呢，可能这段时间会难一点，握紧手，夫妻共度难关吧，我选择相信他，相信我们会越来越好。题主也许可以和老公一起坐下来深入谈一谈，分析一下目前的情况，两个人一条心，往一个方向努力，一定会好起来的。一起加油吧！！！图文无关哈哈哈哈哈哈 2019-08-07  15.56
[第45] 我老公也是85年的，没有一分收入持续了整整四个半月了，直到今天，终于拿到了一家福利和奖金都非常满意的上市公司的offer事情是这样的。因为今年初公司内发生的一些事，我老公找了律师和公司谈赔偿，公司承认了责任，会赔偿我老公。然后今年4月初公司连三月的工资都没发给他，等到4月底，老板找他谈话，他进房间看到还有一个律师，然后他就被当场告知被炒鱿鱼....还说只会发他一个月工资（但实际上后来一分钱都没发）然后我老公就正式开始了失业的生活...他告诉我这个结果后，虽然打击很大，但我还是很快的接受现实了，因为我早有预感，已经稍微做了点心理准备。然后就是鼓励他努力找工作。过程中当然有免不了的磕磕绊绊，中间我崩溃了几次（可能也有姨妈荷尔蒙做怪），因为生活琐事责怪他，骂他蠢，他也很难过，但是抹干眼泪后只能更坚强的继续努力，互相鼓励支持。资金问题是我们最大的困难，我老公没有一分存款！所以这几个月全靠我一个人的收入与一点现金存款。为了逼他尽快找到工作，我告诉他说我没钱，钱都投资了，现在是亏损状态，我不能现在取出来（但实际上我的投资总体是盈利不错的，后来实在撑不住也卖了点没亏损的股票套点现支撑生活。其实本来他还应该收到公司赔偿金的，不足以让我们变富，但至少能明显缓解我们的窘迫，但是由于律师和其他环节的效率问题，这个赔偿硬是到现在都没收到，我们也是中间着急了好多次，但事实证明，有时切断后路，才能让一个人毫无二心的勇往直前。这里要说下，存钱和理财的重要性！我刚跟老公在一起时我是学生，基本靠家里，没什么经济压力，比较单纯，毕业后刚开始工作时提出和老公一起存钱，他消费主义，不想存，每个月月光，他说问题在于努力赚钱，而不是死抠着存那么一点，我信了，觉得有道理，于是没有坚持要他存（后来证明这是个大错！）。我俩一起出门百分之七八十都是他出钱（这里哪里看出来是他在养家了？圣母们）他显得有面子，但是我自己是很节省的，有安排的计划我的金钱，他不存没计划我不能和他一样，我的工资不高，但公司是世界500强，福利好，有年终奖，而且我每个月工资一发下来，首先就是转出差不多三分之一到另一个账户，不到万不得已不会动它，很享受看着那个数字慢慢变大，然后想着到年底能有多少存款我就感觉有成就感。我老公以前有钱过，生活也有些大手大脚，我也对生活质量有要求，他失业前我们基本都只去中高端超市购物。他失业后，生活不得不过得紧巴巴，我每次只转大概人民币两三百给他，用于日常交通和生活用品购物，也得益于此，我们尝试了一家非常便宜的超市，然后发现哇！便宜超市的东西原来可以这么好！感觉以前真是浪费了好多钱在日常吃用上。我觉得哪怕今后我们的收入能比现在高很多我也会很喜欢到这家便宜超市购物的，真的是超值！然后说下倾诉的情况吧，我之前绝望的时候也不是没有想过到知乎来求助，我甚至也搜索过相关的问题和回答，想从中获取灵感或慰藉。我爸妈本来就有点看不起我老公，不太相信他能力，我又算远嫁。怕他们气愤和担心，我硬是什么都没告诉他们。朋友和同事也一个都没说，像没事人一样。只有一次，和一群朋友们聚餐，完了后和另外两个朋友去继续喝酒，其中一个朋友和我关系很好，本来也不打算说的，但喝点酒有些放松后就很轻松的告诉了她，带了些抱怨，对方立即对我表示了极大的同情。虽然我大部分时间都鼓励自己，比较正向积极，但是从她口中我觉得自己好可怜，怎么能这么可怜，实在是太不公平了。后来第二天我就因老公的一些自私的做法把他大骂了一番，压力太大，真的是咆哮出来的，又气又哭还发抖，把我老公都吓到了。后来平息下来后，我更加坚定了不告诉别人这个情况的想法。一方面我是一个要强的人，也想要另一半也是一个有能力的人，不想在外人面前显得可怜；另一方面，我觉得告诉了别人也没用，除非对方可以给你老公介绍一份工作（解决真正的问题），不然大部分人都只会像我这个朋友的做法一样，替我打抱不平，可怜我的境遇，只会让我的感受更加糟糕，这不是我想要的。所以之后我就再没向任何人提过这件事。想到除非我们跨过这个难关，能够轻松的把这些讲给熟悉的朋友听。其实，我老公也可以在一个月左右就找到一份普通工作的，但让他换一份更好的公司更好收入的工作一直是我俩想要实现的，所以我就想咬咬牙，趁这次他失业的机会，让他变成全职的求职者。大不了他也可以找一份兼职工作在求职过程中给家糊个口，或者我再从投资中套点现，反正我还能再撑一段时间，就不想他再稀里糊涂的随便找个对未来发展没帮助的干个几年得不到提升更别说跳槽了。虽然过程真的是辛苦了点，但现在结果看来我当时的决定是非常明智的，期间当然也包括他的努力。这段经历真的对我俩意义非凡，我俩都变得更加成熟，意识到了提升自我能力的重要性，他发誓要开始和我一起存钱，更好的安排计划自己的时间金钱以及未来。这段困难的时光，我俩互相依靠鼓励憧憬也无形中巩固了我俩的亲情与爱情。同时，也让我老公全面意识到他是一个多么幸运的男人，能拥有一个明智可爱的天使老婆（这是他自己说的原话，哈哈可不是我自以为的）。但说实话，我其实也是有想过最坏打算的，我有时明智的理性的吓人，如果他真的是坨扶不上墙的烂泥，我是不会牺牲我的人生，栽在他的软弱无能上的（有圣母骂我心狠，但是我爹妈生我养我不易，我自己来这世上走一遭也不容易，哈哈理性分析我要对得起我这辈子才是）当然我也不会轻易放弃我老公，除了上面那个最坏的打算，还想过我会努力挣钱，做男主内女主外的家庭也有可能，不过我老公还算争气。讲了这么多，好像都没回答题主的问题。你真的需要和你老公面对面敞开心扉的谈，沟通双方对未来的期盼是否一致，如果一致那就共同努力。感觉你老公可能是事业受挫，迷失了方向。我老公就有过几次，他说他不知道自己要什么，感觉自己是废物，我很着急也很无助，但是必须坚强，鼓励他，给他自信。男的有时就是小孩儿，哪怕他们不承认，女人需要在恰当的的时候扶他一把哈哈，我乐了，第一次发长文回答被“圣母”们喷成这样，好多都说我现实强势根本不爱我老公，我老公和我一起好可怜。要是我说我老公人帅心好还基本洗衣家务全包，我长相一般，死猪般肥性格多变任性在家基本不做家务活你们是不是要爆炸了？哈哈;)想想都可怕，还好我匿名了^_^都9102了好伐？还做春秋大梦呢？这世界没有谁离了谁活不了的，对于我来说，夫妻俩在一起最起码的三观要合，兴趣爱好可以不同，但努力方向要一致。你要待在舒适区，还想要麻木另一个人拖下来陪你，那你才是自私可怕的那个。大部分中国人的价值观都容不得女强男弱，男人被女人“踩踏”。女的就一定得贤妻良母，最好还能挣很多钱，但是在外面又给男的大把的面子；男的失业靠女人女人不能有任何怨言，只能无私默默奉献支持...这种情况不是没有，但是真的要分清男人女人的种类。一类男的有潜力自己知道努力，女方默默体贴即可，这类夫妻组合很幸运；二类男的想要努力但自己使不上劲没实际行动，半梦半醒，你不在关键的位置上踹他几脚把他踹醒他起不来；三类男的更是会意志消沉自暴自弃还可能认为女方必须替他默默奉献毫无怨言，你这是恋母情结呢；四类男的是完全沉侵在美梦中，还是以为自己是站在风口上能不费力就被吹上天直达云霄？？欢迎纠正补充反正我就觉得女人应该“对症下药”，哈哈，药不能停！最后一点，“圣母”们的阅读理解能力都有待提高啊，真是令人捉急，也是没办法呢;)新更，知道我为什么能在他这次失业中那么强势吗？评论中有人说中国家庭理财都是妻子管钱，我家还真和大部分中国家庭不一样，我老公工资单银行流水都不会让我看的，他觉得那是他自己的隐私权利，他也不让我管钱觉得丢了男人的尊严，我尝试（软硬兼施）沟通过几次无果也就罢了，他的钱全在自己腰包里自己做主。虽说我俩出门基本都是他花钱，但真正一起出门消费的时候并不多，我们有自己的朋友圈，有时会和共同朋友一起玩，大部分时间各玩各的，我也会下班后自己逛街刷自己的卡。年终奖拿到手后只花费了不到3%买了点礼物奖励自己，剩余的拿去投资和放银行，而他则是稀里糊涂就花没了，问他怎么花的都凑不出数来，我也是很服气的。我也试过旁敲侧击，好几次兴奋的给他介绍我新发现的理财App，给他炫耀我新买的某只股票的涨势，鼓励他一起存钱理财，他都礼貌而不失微笑的正面回避我的问题。然后，他终于失业了，我就抓到了最好的机会给他上了一堂生动且真实的生活课堂。来看看他现在的变化，他那天拿到offer后我问他想吃什么，我们去好好庆祝庆祝，他说不，要等第一个月工资到手后再去庆祝，并且已经在计划新工作开始后每个月至少要一起存多少钱了（听到这个我真是内心老泪纵横），还要还我之前给他的生活费以及垫付的一些钱，好让我继续投资（此处肯定又有圣母要骂我了，哭哭，还有好多情况没在这里分享的，不能太细致，怕被熟人认出来。本来突然看到这个问题标题是想要把刚刚放下的重担简单叙述一遍的，题主的问题都没看完就开始叨叨自己的事情了，希望题主能够尽快与老公一起走出困境，一旦打过了这关，你们的感情能更加巩固，今后一起的抗压力能够更强，不管外面怎么风雨交加，你们都能一起携手向前。祝福！评论一片骂我的，说我骗我老公，根本不爱我老公，自恋的一逼。呵呵，我自恋都是因为我老公捧的，这没办法，因为他确实很感激我，我俩也确实很相爱。我为啥“藏着”钱骗我老公？我是把他踢出舒适区，可不想他想着反正还有钱慢慢来过活，因为事业空窗期越久，找到下一份好工作越困难，你整个人状态都特别难调整过来，我要是个亿万富翁，我也就随便他了，可那些钱也都是我这个职场小白自己轻物欲省下来的，当然不能轻易花，而且投资的钱还在升值，可以看到能再翻几倍的增长，不到万不得已，我是不会在还没长到快顶峰时卖掉的（我跟他说是亏损还不愿意割肉离场）。还有人说我老公养家，他还真没养家，也不知道是传统的中国家庭思想影响还是圣母们眼睛不好看出了我老公有养家？我说得出门消费，这和养家能是一个概念吗？我家和大部分中国家庭不同，房子和费用我俩是AA的，家里的电器，我喜欢的有钱时也自己买，他用就是了，之前超市购物周一到周五基本我下班顺路买，周末一起去他会刷卡，月底他没钱了我刷卡无怨言，他的前任工作连他自己都养不起，我还指望他养家？你老公养家，你还能管钱，在下佩服。新更，只是把这段经历中最现实残酷的一面放大展示，就被玻璃心的圣母们喷，可能也怪答主中文不好。其实答主最主要的回答中心思想是人在社会要居安思危（老公被炒鱿鱼前早有征兆）还有夫妻在平时生活中就要共同合理理财一起抗击生活的各种变数压力（我和我老公在此次经历中懂得的）。生活当然也不止这些，答主也懂得人心是肉长的，那些甜蜜温馨答主就不分享了，评论也不用担心我老公被欺骗，觉得我老公会在我年老色衰时抛弃我，我俩真的好得不行，你们还是多担心下自己的生活吧。再次新更，两天没看了，又多了好多“责骂”。刚和老公吃完他做的晚餐，吃完后我说不错但有点渴，他说茶已备好....;d说个前天在油管上看到的一个电影简说吧，答主感触颇深，电影叫《万箭穿心》（在此推荐下东倾，电影解说不错），有空的知友可以去看看。表面看其实就是小市民家庭的故事，但是答主觉得电影展现了家庭成员之间沟通的重要性，特别是夫妻间，夫妻间的沟通影响到孩子与父母之间的沟通，沟通不畅互不理解，造成家破人亡。电影源于生活，生活中有很多家庭也是缺乏沟通，轻者一辈子婚姻家庭都不愉快，得过且过，重者就是电影里的家破人忙人间悲剧。中国人情感表达本来就比较含蓄，更缺乏家庭里表达沟通情感的“能力”，比较喜欢“绷着”或“忍着”，再或者看见问题在那“懒得”解决，这点真的不好。得空了再更下吧，到目前为止答主都是在手机上码的字。评论有人提问我老公是怎么利用这个空窗期找到合适工作的，其实我觉得工作也是一种缘分吧，当然首要是你要下功夫去海量的投简历，有些职位投递很麻烦，很多问题要回答，有些还要求要写对应该职位的求职信，很磨人，我老公说他平均差不多一天投30来个左右，有时为了一个重要的面试可能一天都没怎么投简历。在拿到这个offer前，有过两个他喜欢的公司，终面完了后他都回来很自信地跟我说觉得没问题，结果到说好给结果的那天，两家都没主动联系他甚至都没直说不好意思我们选了另一个人之类的，这其实让答主很是担忧，一方面和前任公司有过“官司”，怕有负面影响（答主都快有被害妄想症了，神经质的女人），另一方面现在全球经济整体不好，我俩所在国家也是，很多公司做不下去倒闭的裁员的。连这份offer的终面也是有点曲折，本来说好的终面时间，结果其中一位主面官跟猎头取消了，说是食物中毒，然后又等了两三天才重新定了大概一周后的面试，不过因为这我老公也得以有更多时间准备面试，真的是好事多磨！答主也有帮助老公把关他准备的那次终面要求的演讲什么的，在一个非我俩母语的国家，我俩只能尽可能互补互助。我老公也非常聪明的想到了一个结合他个人爱好的一个演讲点子，让他能够在众面试人中脱颖而出，鬼机灵一个，加上当天真是天时地利人和，状态好，和面试官之间的交流都非常顺畅默契，有时面试就是感觉对了，雇主就要你了。除此之外，我老公也有一些习惯的改变，他把无用的社交媒体平台都删了，每天早早起健身做早餐然后投入求职工作中，静下心来，把一些浮躁的酒肉社交都停了。以前我毕业找工作时，他就也教育过我，说应该把找工作这件事看待成一个全职的工作，认真严肃看待并完成指标。再次更新.哈哈，居然还有评论留言提到社会主义弘扬正能量了，我就奇怪关这个什么事？再说一点吧，答主和老公是在资本主义国家，那些想看答主生病被老公抛弃的对不起你没这个机会，公立医疗全部免费，我自己也有私立医疗保险。再说个我“逼”我老公的事吧，我们所在的国家是会提供失业救助金的，具体金额会根据失业人的情况决定（比如需要抚养的子女数量，伴侣的收入以及住房情况等等），兑换成软妹币大概几千到上万。我老公曾提议说去申请，但是我并不赞成，原因还是之前提过的，一我好强二我不想要他觉得有那个支持就不慌不忙的去找工作，没有紧迫感，还是待在舒适窝里。生活不仅是要活在当下，更要计划未来。 2019-08-16  01.06
[第46] 首先，焦虑是正常的。接受这种状态。然后不要自暴自弃、乱了方寸，继续通过应聘或圈内介绍的方式寻找工作机会。煎熬的过程可能会很难，但只要持续坚持，就一定会有好的结果。实在不行就降低标准，先入职一份不那么满意的工作，缓解内心的压力，然后骑驴找马满满换。几年前，我老公也有一段失业的经历。算是人生低谷吧。那会儿市场环境动荡，他所在的公司面临倒闭和司法纠纷，在市场上闹得沸沸扬扬，我们苦心经营很久、通过很多努力，好不容易得到伯乐赏识、入职了一家上市公司，薪酬也有较大幅度提升，感觉前途一片光明。但因为我老公自身的一些疏忽，酿成错误，最终成为上层政治斗争的牺牲品，才领了两个月工资，就被迫离职失业了。那时候我们刚在一起不久，之前他的工作经历都不算太稳定，我也一直觉得缺乏安全感，好不容易争取到一份满意的工作，却因为自己的“作”，成了昙花一现，甚至还连累了高层…他自己也受到了各方面的严重打击、吃了很多苦。那段时间他非常无助、悔恨，但于事无补。唯一的收获是短短一个月时间瘦了20斤，一下子变得玉树临风。整个期间我没有责怪他，怕他承受不住。一直都在鼓励他、陪伴他、安慰他。为了不让父母担心，我们也都没有告知实情，好在当时我自己工作稳定，收入不错，所以经济上还是没有问题的。后来得到前领导介绍的一个机会，从北京去到一个偏远的省份参与新公司组建。当时股东背景不错，但必须先落地一个预期的项目才能正式建立制度、办理入职。他过去跟着公司的总经理，从一个小兵做起。但那位总经理是个博士，也是从外地空降过去的，只会纸上谈兵，实操经验不足，人脉也不太够，导致项目进展非常缓慢。而我老公因为跨了一点领域，也不算熟手，算是没吃过猪肉、光见过猪跑到那种；因为地区偏远，整个团队的实力也都差强人意。当时真的挺难的，所有差旅费用都是自己垫付的，也没有工资，项目难度很高，需要协调多家机构共同参与、结构也很复杂，涉及金额十多个亿，也让我们不得不谨慎对待。我每个月帮我老公还高额的信用卡账单，还支持他的各种业务开销，我俩都需要出差、总在飞机上或者异地，老也碰不上面，但每个周末我都坚持去他所在的城市看望他，怕他一个人瞎想；好在我在这类业务方面的经验和资源还比较充分，当时运气也不错，没多久我们就敲定了合作方、谈拢了各路资金。最后经历了一系列艰难的波折吧，在我们的共同努力下，最终总算是排除万难、搞定了。这个过程大概有3、4个月，那时候真是心理压力很大，所有相关政策啊、市场环境啊、包括一些人为因素，都不支持我们成功，但最终我们还是胜利了。然后垫付的费用报销了，老公成功入职，得到了比上一份失去的工作还高一点的薪酬。整个过程持续了小半年吧。直到第一个月的工资打到卡上，我才松了一口气。我们请父母吃了一顿饭，轻描淡写的描述了一下过去几个月的经历。我记得当时我妈很诧异，她没有想到我这个娇小姐有这么强大的忍耐力和决断力，算是对我刮目相看吧。后来，因为落地了这个业务，我老公从业务员变成了业务负责人；没多久他帮助公司拿到了各种备案审批，成立了北京分公司，当上了分公司的总经理，扩招了自己的团队。现在，他已经是总公司的总经理了。这一路走来，很多坎坷和不易，但也有成功和喜悦，我们始终一起面对、一起协作、一起想办法度过难关。如今面临经济下行周期，我们各自的工作领域也有各自的烦恼和压力，危机感是什么？我们早都习惯了。人生就是这样吧，不断的升级打怪，翻过一座山、还有一条河，总会不断面临各种挑战。但共同经历了这些，我们的感情很好，总会互吐心事、交换观点、商量对策、筹谋前路，有福同享、有难同当、相互依存、彼此成就。遇到开心或不开心的事情，总会第一个分享给对方；很喜欢呆在一起消磨时光，哪怕什么也不做；即使我们都常出差，不见面的时候一天也会发个几十上百条信息，打上好几个电话。前几天帮他做一个危机处理方案，我俩讨论到夜里三点，又写到凌晨四点多，五点半他还要起床赶早班机去给客户做汇报…写到一半的时候，他突然问我，你说我俩像不像江湖中的神雕侠侣啊？家庭是一个整体，不要当一个看客，只为他心忧是不够的，也要为他分忧。不论是提升自我的工作和收入水平为他分担、同他一起寻找机会探讨分析各种可能性、还是给他安慰和鼓励、做好坚强后盾，都是好的行动和选择。不要问怎么办，就去陪他穷尽各种手段的力争上游，寻找机会；上天不会亏待每一个努力争取的人。此时此刻，他也很脆弱很慌乱很无助，唯有你是他信心的来源，即便你心里怕得要死、慌得一p，也要告诉他：家里经济状况没问题，我会一直陪着你，你如此优秀，定会遇到伯乐，无论多久多难，不要放弃，一定要活出自己人生的精彩，我会是你忠实的观众，时刻举起双手准备为你鼓掌。请加油、向世界证明自己！ 2019-08-18  01.34
[第47] 让你离婚你肯定觉得是不可行的，至少现在不会。那么就只能忍咯，日子还要继续过。你是他老婆不是他老妈，不要像个老妈子一样督促催促他，这样除了能破坏你两感情之外，起不到任何正面作用。他那么大个人了，想做自然会做，不想做的，你催促就有用吗？想想李安老婆养了他六年呢。要相信自己老公。另外，你也可以给自己设一个止损期限，例如，4年，你可以让他这样无所事事4年，这4年里你充分信任他，不督促催促他。4年后他还没有起色，你就离开他吧。这四年里，你做好自己，当你越来越进步，老公和你差距越来越大，他看在眼里，自己也会有内动力去改变自己的。如果你连自己进步都控制不了，那么你又如何去改变他人呢？ 2018-08-31  22.25
[第48] 题主您好，您的问题其实十分容易解决。先看一下这幅“四格漫画”，再告诉我你了解了什么信息？然后，再把下面五张【四格漫画】通读一遍，然后告诉我你的感受。我就能告知你正确答案。——————ps.话说谁知道下面这几张我搬的图，作者是谁啊？咋没水印呢？知道下图作者的微博地址或P站地址的知友，请立刻跟帖告诉我，谢谢。~ 2019-08-28  17.37
[第49] 我老公也是85年的，去年7月份辞职后，就一直在家，其实从去年年初他就不怎么想上班了，请了半年病假，公司给开了最低的工资，这样算起来在家差不多一年半了。找工作，我老公当了8年兵，初中都没毕业，没有文凭；在我们这肯定找不到像样的工作，但好在他性格外向，会来事，所以思前想后他决定自己创业，高门槛的生意也做不了，跟着人家后面搞防水。从去年到今年我们也搭进去了几十万，但他只零零散散的接了些小活，完全的入不敷出。但我可以看到他这一年多的成长，从一开始的自以为是到现在能听进去别人的意见了，从一开始的急吼吼到现在的三思而后行，他在一点点的改变，原先的暴脾气现在也变得温顺了很多，虽然还没有接到像样的项目，但我相信只要坚持，成功一定会慢慢的到来，如果真的失败了，大不了就重头再来，他常说实在不行我就去开滴滴，起码能养活自己，能有口饭吃。这一年多，家里所有的开销全部是我承担，他生意上的应酬，开车的加油钱也都是我来负担，我也只是个普通得工薪阶层，每月到手的工资还完房贷就不剩什么了。这段时间我们不仅花光了积蓄，信用卡，借呗，花呗还欠了很多，也问家里人拿了一些，总之就是这么一天天凑活着过，他也着急，但是项目下不来，项目一天天的拖，进度款不付，也确实没什么办法。但是，我始终没有怀疑过，他创业这件事情是否做错了。毕竟，他的客观情况就在那，他的性格也确实适合自己出去闯荡，缺的是经验和时间。在我老公想放弃的时候，我还会鼓励他，让他坚持下去。所以题主也可以客观的帮你老公分析下，你老公的优势劣势，是找工作的方向不对，还是其他的问题，是否是你老公给自己的定位不太准，有时候当局者迷，但作为旁观者的你，需要很清晰的指出他的问题呢。 2019-08-17  16.33
[第50] 我们一个院子的。。大我一岁，84年的。。老哥是位厨师。。干到三十多，收入在小县城已经到瓶颈了。。去年末，他妻子找了个不算太远的电子小件加工厂。。计件的，活计挺费眼伤腰的。。两人有个儿子，常到我家玩，挺懂事。。就在这个月初，那位老哥突然心脏出问题，半夜去了医院，没救过来。。平时我们都觉得他身体很好，很壮。。没想到这么随意就离开了。。。在他还在医院的时候，我有去看望，妻子哭的说话都没力气了。。原来这老哥最近一年已经有征兆，只是做为男人，他忍，他要顶起一个家，他惯性的以为，他还是身体好，妻子问他啥都是没事。。那晚见他妻子给我们看他在重病监护室的照片，哪还有一点平时要强的样子，像个可怜兮兮的孩子，。。晚上没过12点，人就走了。。珍惜眼前人吧，什么钱什么的。。看开点。。教育孩子我们望子成龙，对待丈夫难道也要望夫成龙吗。 2019-08-17  18.55
[第51] 我不知道你老公要怎么度过中年危机。源头上杜绝的话：去参与现在小年轻都看不上的职业：医生、老师、公务员。。嗯 2019-08-17  17.23
[第52] 三条路，一条是降低标准。另一条是换个城市。再一条是换行业或者创业。总之，树挪死，人挪活。别太钻牛角尖了。 2018-09-02  18.02
[第53] 已经找到了出路，要感谢自己的坚持和信念。还算不错！以下原答案———————不知道怎么办，只希望共同面对。—————————二线省会城市。86年，07年参加工作至今。一直混迹在信息化、互联网行业。职位蛮高，薪资蛮好，无房贷车贷。家庭幸福，父母健康，两个孩子。生活幸福。然而自己非要作死。1、作死下的失业......2018年5月一次机缘巧合之下，决定创业。三个合伙人拿着种子轮，信誓旦旦的要开创自己的事业。裸辞后，开启了作死的道路。因为种种原因，公司在2019年4月散伙注销。至此，不光是完成了裸辞的壮举，还因为创业的失利，导致自己千疮百孔。2、焦虑的5-8月散伙了以后，觉得没什么大不了，自己人在，能力在，工作经验在，大不了回去打工好了。然而创业失利的主要原因就是大经济环境，而我又错误的估计了这次危机给这座城市带来的影响。找工作前期，和之前几年一直在给我提供跳槽机会的猎头们沟通，期望获得和之前差不多的职位，谁知，得到的回复大多数都是没有适合的岗位....只有一些事业部负责人、pm类的中低层岗位....薪资跳水严重。高傲如我，并没有认清现实，开始一门心思的去寻找工作机会。渐渐的我发现，原来........这个年龄的我，想拿到一个自己喜欢的职位真的已经非常难了。每天都在重复的翻阅着猎聘、智联卓聘、Boss直聘上面的职位，投递出去若干份简历基本上都是渺无音信.....偶尔的机会也因为种种原因，被拒或者拒掉。原本自信的我，也渐渐被彻底摧毁。每天的心理防线都在自我重建和自我毁灭中循环。创业后本就透支的积蓄，也已经无法维持基本生活。我能看出老婆的焦虑，她甚至也开始考虑重返职场，但自从老大出生后已经在家闲置5年的人，谈何容易，更何况家里两个孩子也需要她。意志就这样一点点的消沉。一点点的自闭。这个时候我想回去曾经工作的公司......哪知道，因为经济危机，公司全员已经停薪两个月了。CEO表示，我的回归他们欢迎，但公司没有新业务开展，旧业务基本上都在亏损的状态。如果我没有一个可改变公司现状的机会，那回去也是和公司一起死亡.....言下之意，我懂....在这个全网都在传递焦虑的年月.....我又能为公司带来什么改变呢……3、迷惘的未来.....全家无收入状态已经持续17个月了。一家四口平均基本花销差不多需要2万块。这种状态简直就是折磨……我在投递简历的时候已经降低了岗位标准，也做好了收入降低70%以上的准备...只想从头再来。然而.........这个职场好像已经屏蔽了我的所有.....哎........也许........一切都会好的......信念！非常重要！ 2019-08-26  21.02
[第54] 看你说的话就觉得你像个小孩，果然还是得找个成熟的女孩做老婆 2019-08-17  13.36
[第55] 作为猎头我说几句。为了活着，有时候必须向下兼容。我爷爷可是去过朝鲜的装甲兵，在作战部队的一辆装甲车里当班长。退伍转业后，有军功，得了干部身份，去矿业公司搞人事，我做猎头也算缘分。在六几年的时候，国家经济困难，我爷爷背着我奶奶申请转工人，我奶奶因为这件事情抱怨了他一辈子。他当时的理由是为了两个孩子，为了每个月能多分一袋大米，他和另一个工人互换了工种。改革开放以后，那个工人到了市里当了领导，我们家还在小县城。但是我爷爷不后悔，他就是这种人，我奶奶说没头脑，我倒觉得是在农村时，被物质的匮乏吓坏了。他大哥被国民党抓壮丁死在了战场上。我爷爷和我说，当年他才八岁，他牵着四岁的小侄女去见他大哥最后一面，他大哥在猪笼里，指着他女儿，对我爷爷说，“以后你就叫他爸爸了”。对，要我爷爷一个八岁的男孩照顾自己的侄女，当时我爷爷还有一个四岁的弟弟要照顾。我爷爷的母亲，因为被当年国民党新生活运动所鼓动，女拳意识觉醒，不能接受自己童养媳的身份（她做童养媳的对象病死了，陆家无后，就找了我太爷爷这个上门女婿，也算苦大愁身），她就和路过的裁缝私奔了，还把家里一半的粮食带走了，不顾两个儿子和孙女，我太爷爷就疯了……导致我爷爷八岁这年，就要扛起一个家庭。我爷爷这辈子先去做剃头匠，再参军，也算改变了人生，守护家庭算是他的一生追求吧……如今他也去世好几年了，我奶奶也陪他走到了人生的尽头，不知道为什么看到这个问题仍然想到了他。我觉得你的先生，要评估一下自己的人生意义。向下兼容有可能导致职业生涯崩坏，但是找一份能养家的工作，总比闲着强。我在科技产业做猎头，我的客户经常告诉我，不要超过多少岁年龄的人，我内心也很无力，我们的产业好事太低端，很多行业都是快钱，面对变化的市场无法及时调整，才导致了这么多中年危机的问题，可是抱怨没什么用，是男人你就得做选择。我曾经建议一位百度的女士尝试换一个模式，她目前通过在短视频平台做内容，发挥了她的特长，也收获了别的机会和舞台。由于保密，我无法讲别人太多事情。如果你先生只是因为薪水问题，不愿意就业，我觉得我们得学美国人。美国人的劳动法和我们不太一样，他们是契约为王。因此，一个美国人一生的工资是起起伏伏的，早二十年前的美国人甚至认为自己的人生不过是几个合同的事情，薪水能不断上涨，自然是好，但是估计不太可能，这样的回报率势必竞争也异常激烈，甚至因为过度就业，导致没有时间进修和人力投资。因此，随着我国经济转变增长模式，大家要有这样的意识，工资一路涨的时代一去不复返了，未来一定是价值时代。人力和一般知识过剩的时代来了。过去稍微努力一点，就能吃到时代发展的红利，现在涨薪和高薪只属于能符合时代发展需要的核心人才，这种人力市场的内在规律一直都在，也会长期继续发挥作用。就像我爷爷当年的处境一样，不怕死，敢探矿，敢吸入粉尘，拿命换钱的工人是更稀缺的……我说的比较乱，其实我的观点很简单。不要因为薪水的波动而拒绝机会，永远盯住工作的价值，无论来自这份工作本身，还是来自就业背后的意义。如果忘记了自己已经35岁了，很多时候，把自己当成最初来到这个世间时的赤子模样，很多问题引刃而解。 2019-08-18  16.53
[第56] 涉及到本人形象问题，还是匿了好。性别：男2012年，30岁，去异地工作。美企物流2013年，31岁，要孩子2014年，32岁，孩子出生。父母不来，所以岳母帮忙照看，2015年初，岳父生病，孩子无人照看，考虑再三，决定我离职回本市找工作，找到以后，替我老婆下来。2017年中，岳父去世，我依然没找到工作。奶爸3年随后接岳母过来，我去工作，为了不闲在家，有份工作就做2018中，又换了份德企工作，待遇一般，但尚可。算起来，带娃3年，损失了小30万。但好处也有很多1.与我娃建立深厚的革命友谊，所以，我即便是带娃走大半个中国也不心虚。另外娃方面，受我理性和奶爸特有的照顾，比老人带的娃强太多2.创作，写了20万字的小说，个人很满意，这也就是我匿名的原因，因为我还没发出来3.看了大量的知识，感悟不同的人生所以，总结来说，失业不怕怕的是失去希望，锐气和韧性。找不到理想工作不怕，怕的是非理想的便不做。都是成年人了，没那么多顺心顺意的事，总之，有份工作先做着，别生锈。另外：长时间不工作，会让人否定自我，进而抑郁，我一度非常消沉。感谢我那个神经粗壮的老婆，也感谢家人的支持。那些困难没杀死我，所以我更强大（不是钱方面。。。） 2019-08-17  11.31
[第57] 今年的这种情况还挺多，而且都在这个年龄段。有两个失业出去自己砸钱开个小公司开始创业的朋友，目前还没实现盈收，反倒是每个月还在烧钱，他们更是压力山大。有个找了工作，没干两个月又辞了，也是说不合适，反倒是想通了还不如趁机会去个在职研究生或者MBA。抛开第一种有点积蓄存款的，部分失业群体都在拼命的找事做和找项目，却发现特别困难。原因是他们所谓的不合适，是认为该公司岗位提供的薪酬和价值不合适，想要的公司给不到，自己又不愿意降低预期值。说实话，35岁左右的男性，其实不太愿意再重返职场，特别是那些成熟型有原始团队的公司，一来他们如果不能自己创建团队，也就不能施展拳脚，到了35岁了还在被人管控，做着打杂工作而非开拓性工作，这群男人会觉得压制，不愿再弯腰，这是他们和年轻的男孩最大的不同，已然丢失了某些韧性。再者说，即便是有新的创业公司和小规模团队的公司邀请他们，对他们来说这类公司风险性比较高，哪天再遭到失业重创的可能性还要更大一些，所以他们仍然觉得不合适。简而言之，要价和岗位匹配，甚至于能力，不再是以你的工作经验，工龄为主了，大部分公司愿意高价招一个年轻人去试错和开创，也不愿意高价招一个要求特别多的“老人”。因为年轻人有韧性，弯的下腰，点的了头，而一过35，这脊梁骨可真的就是硬了。真没有什么合不合适，只是生活压力还没到顶，看来你们家应该还能维持之前的生活层次，消费还没降级到不可接受。既然如此，你就支持他去读个书咯。等到实在顶不住的时候，一切工作都是合适的，哪怕只有几千，降低预期值，什么都可做。 2019-08-30  14.16
[第58] 题主我是不邀自来，我比你老公大一岁，我36岁，自己开了小公司跟建筑有关，今年是最难熬一年，开春因为旧病原因，去医院做手术，然后在家养病两个月，按照节奏安排因为家庭变故，我做了一个决定卖掉老家房子，带着妻儿从老家到另一个城市生活，在这个新城市买了房子，剩下的钱我打算做点其它小生意，结果刚投钱进去，钱被套里面，是个陷阱怪自己当初太着急了，到现在又碰上自己公司的客户合同一直签不下来，然后自己又被查出旧病有向不好的方向发展，经济来源一下子没着落，又碰上自己母亲摔伤骨裂，真的是一关一关的渡过，都说当所有事碰到一起不是偶然的，是必然的，我就坦然接受，夜晚也很难入睡，心理很慌，然后身体余下。早上起的很早，一挣开眼睛就要面对养家糊口，36岁年龄是个尴尬的年龄，职场竞争没优势，因为自己学历有限，又加自己创业过，想去重新进入别人公司职场生存，又不敢，毕竟年龄马上奔四，高职位基本没有人要请我这个年纪，底职位根本竞争不过年轻人，说白了高不高底不底，老婆虽然平时发些脾气，不过她也看的很开，她也降低了消费，今年来一件衣服舍不得买，我也看在眼里，真的对不起她，她其实也很慌，毕竟她带孩子，开销都在我付出，如今现在这样，她也在等我走出背运，十年一个大运，这十年来我经历的事非常多，明白一个道理，只要家庭气场稳定，要走出背运，是有可能的。题主的感受我能理解，相信最大的背运都走过了，还有什么走不过去。一起向好的看，从泰走到否只要三步，从否走道泰要六十三步，这六十三步虽然远，要相信否极泰来。在空余时不要忘记继续想想出路。 2019-08-17  20.38
[第59] 一开始看成了53岁…想着这不是快退休了么，这么幸福还这么拼…我也曾职业焦虑到失眠，深夜在知乎百度上搜索有什么副业可做（让你写文的基本都不用看了）；尝试过裸辞（被老板挽留调岗了），现在不断学习并煎熬。试过找工作，钱多事少离家近有前景，起码得占俩吧？可惜，市场没你想的那么好…年资越久，工资上涨，想让企业继续买单，那就得好用！提高自己的性价比，才能不被淘汰。要么低价要么质高。不是每个人都有足够的专业技能，职业本身有天花板，能力更有天花板，怎么办？最近听到个词，“职业备胎”。深挖旧专业，拓展新技能，考个证，搞个副业。嗯，然后…我背了房贷，开始搞了个副业。背景:女，90年，也曾在加班下班后在车库痛哭的HR，当时没车贷没房贷，养娃没压力，就是“中年”焦虑了。 2019-08-18  22.42
[第60] 休了他。彻底响应一个男人没用了老娘为啥要养他的情节。要是反过来说的话，估计子宫癌要来吵架 2019-08-20  21.44
[第61] 先随便找个工作做一下，有工作了心态就好了，好工作再慢慢找吧，老坐在家里真的很容易废掉 2019-08-27  20.10
[第62] 我老公九月一日应该就失业了，我俩也说了，现在找不到工作就算了，我预产期十二月，正好他能伺候我到过完年，等过了年再说。 2019-08-24  18.34
[第63] 我当年也是因为老婆的工作地点问题辞职，在家当了5年全职，期间打打零工，又去搞了一个学位。最后还是放弃了家庭生活，接受了外地工作。没办法，多数时候没有十全十美，成年人也得做选择。你能接受你老公去外地上班吗？ 2019-07-31  12.09
[第64] 现在什么都贵，所有压力都是经济压力。说到底，生活里大部分问题都是钱的问题，工作的本质追求也是赚钱。只能说，生活很艰难。今年明显感觉到失业的人骤增，大家都在社会的发展中有点迷失，有些人抓住了机遇，获得了喜欢的生活，有些人在迷茫里沉浮。 2018-11-09  22.03
[第65] 干货贴，阅读时间约4分钟，建议收藏再看以下是原答案我是分割线工作很多钱多活少离家近的工作不多作为HR，坦白讲35岁没有核心技能的员工不是我们青睐的候选人，35岁如果只是职场熟练工的话，我们可以招27岁工作3年左右的员工，工资要求更低，能加班能出差不用带娃。这是个上有老下有小中间还有兄弟姐妹找的年纪，不带资源到新公司的话，会令HR心生畏惧，就算候选人愿意降薪过来，hr也会警惕的试探你是不是有什么bug为什么愿意降薪。这些顾虑都是我们在招聘中常见的顾虑。光说站着说话不腰疼的话会让你更焦虑，说说我的建议吧。先说说对题主的建议吧1、你自己先调整好心态，求职尤其是找到一个令自己满意的工作，半年的周期是必须的，除非你老公像郎咸平那么抢手。我能理解你面对老公一年没有经济来源苦苦支撑家庭的压力，但这不是求职造成的，而是裸辞造成的，我相信当时你老公裸辞的时候肯定也是征得你的同意的，所以这个关键时期给他鼓励，不要埋怨他，一个男人不工作一年他的压力一定比你更大。正常的求职周期是半年，年龄、失业时间、行业、经济周期等因素会对求职周期造成影响，所以他不算失业很久，一年没找到工作也在正常范围内，不是loser~下面说说题主老公2.求职者放平心态，重新根据自己的职业技能定位自己的目标公司和薪酬。很多人面试的时候要求的薪酬是根据自己的生活压力倒推的，比如我一个月房贷1.5w，生活费3k，孩子支出4k、我得要求薪酬三万税前。企业不是福利院，只看你能创造的价值，不看你的生活压力。所以切身的衡量下自己的价值来开价3.适当降低要求，找一个让自己60分满意的工作。很多求职者有“一步到位“的想法，或者嘴上说”我要求不高啊“但面对企业的邀约的时候这也又会挑剔离家太远、工资太低没有奖金、企业规模不大平台不行等等，不愿意屈尊，这不是不行但是这会拉长你的成交周期。如果你仍然在岗或者不着急跳槽只是看看机会的情况下这种想法是没问题的，现在面临一年失业，意味着你这一年没有稳定收入来源、社保断缴，就算你自己扛得住，也会引起一些家庭问题。越长失业时间，在用人单位眼里越扣分，你的求职议价能力越来越低。我建议降低预期，先找个接盘侠，再在岗求职。毕竟你盲目自信的裸辞是要付出代价的。出来混是要还的先把社保续上3.多投简历多面试，不要轻易拒绝看似不好的机会。还有些向我咨询的求职者说自己找不到工作，我问他你近三个月投了多少简历，对方说15份总有了。。。。这种就是nozuonodie的典型每周15个岗位，是积极求职应有的频率，我说的是社招很多公司你看不上就不投了，这是不行的，因为面试是需要练习的面试和求职是一种“技能”，这种技能是要靠不断实践来训练和保持的不要小看这种技能的培养，这是非常重要的职业能力4、没有核心技能怎么办？我看到几篇知乎网友的答案，在指责“没有核心技能中年失业是必然怪不了别人”，也看到有些回复说自己正在遭遇同样的情况。可能答主看了开篇我的吐槽也更受打击，网友给我留言问没有核心技能怎么办。答案是：别怕！继续积极求职绝大多数求职者都没有核心技能，有核心能力自带资源自带背景音乐的是少数甚至极少数，这个多少是相对于正在开放招聘的岗位而言的。所以除了不多的牛逼的企业能把这些民间高手薅走外，多数企业还是在茫茫的劳动力市场寻找着收益率只有平均值的普通劳动者。你并不比别人差，只是没那么突出而已，你只是在经历多数人都会经历的痛苦。身边肯定有几个张三李四华丽转身顺利跳槽，不要受打击，大家往往会盯着幸存者来打击自己。有核心能力总共也没几个，相信自己一定能找到适合自己的工作的。你丑不怕，我瞎。希望能有所帮助 2019-08-23  12.22
[第66] 我还未30，但也快了，我其实随时都有做好自己失业的准备，但实话说，从我自己技能上看来，我很难失业，因为我会2，3种不同行业的技能，所以，再怎么样我也能找到一口饭吃，或好或坏罢了。而我是怎么准备失业的呢？第一就是少量负债（车房方面）。第二就是不过分奢侈消费。第三就是老婆稳定的工作。在这些前提下，我要是失业了，估计也就是家庭地位变低了，虽然现在也不太高，但不至于寻短见的。而且，我个人没有什么职业包袱，不太在意别人看法，所以，低端劳动力工作也愿意做。至于题主问该怎么办，我这么好一个榜样在这里，还不明白么，该卖房卖房，该卖车卖车，该干活干活，就看你觉得生活里什么重要了，要是觉得婚姻也不重要，那就该离婚离婚。反正，最后才是寻短见，太多人就是到死了也不愿意放下这放下那。宁愿死，宁愿轻生也不放弃那些面子上的事。人生在世，健康最重要，生命最重要。有些东西，放下了就好了。 2019-08-17  22.35
[第67] 外企，在职时候收入挺好。一旦离开，私企没有这么高的工资。你让每天开车的，突然去挤公交，体力和心理上都不适应。毕竟也算书生，吃不了苦。于是，只好继续找外企的工作。 2019-08-08  00.00
[第68] 几年前，因为工作调整的原因，领导安排我在家休息几天等消息。早上我就送小孩上学，然后买菜回家。做做家务，看看书。下午再去接孩子放学，做饭，辅导作业。刚开始家里人还挺高兴的，毕竟这些事多一个人分担就轻松了许多。本来预计一周左右的休息，因为两个项目的衔接问题，就一直没有通知我上班。过了一周，岳母就开始问了，你怎么还不去上班啊？我说没事，没通知，再等等。过了第二周，明显家里人情绪就不对了。你是不是犯了什么错，被叫回来了？我说没有没有，正在谈。到第三周，家里我已经待不住了，受不了他们的连续轰炸，你是不是被炒鱿鱼了？怎么不去上班也不去找工作。每天送完孩子就到街上闲逛或者到网吧去。还好第四周周一公司就通知，下个月1号报道。放下电话赶紧把这消息告诉全家。大家都松了一口气，重归平静。我只是在家里待了一个多月而已，家里人就已经莫名觉得有压力了。何况一年没有找到工作。不要急，不要乱闯乱了节奏。去胡乱投资什么的。适当调整求职标准，骑驴找马。祝好运！ 2019-08-17  16.58
[第69] 给题主讲个身边人亲身经历，供参考：老岳父78年部队调防，离开北京卫戍区，到了辽宁海城，把岳母和时年1岁的妻子留着京城，夫妻两地分居，孩子无人照顾，如此一直到83年岳父被允转业。因入伍地不在京城，转业回京需要指标，整个一个军当年才有一个指标，回京可能性几乎为零，后得部队首长帮助才拿另外一个指标回京与家人团圆。多年后问他当时情况，曰：我堂堂一个男人，就是回北京扫大街，卖水果，也能养得起老婆孩子，只要能和老婆孩子在一起，我怕什么…… 2019-08-18  12.33
[第70] 不是找不到工作。是不想工作。在心理学上，个人对社会的适应有两种方式：积极适应和消极适应。（这是我家小孩作业题）一个人如果长时间不工作就会陷入消极状态，你老公没有工作，但是要知道家里需要他工作，他会被动地去找工作，但实际上，心理是消极的，并非主动积极地想去工作。而从职业规划上讲，很多人被“好马不吃回头草这句话”耽误了。你以为河对面的风景会更好，实际上过了河，你回头看，你会发现原来的风景也不错。所以不要排斥原先做过的工作。如果你真的能看到这答案。两个选择，一，找一份能力有余“屈才”的工作先去做着，或者找原先擅长的工作先做着，等进入工作状态后，会从消极适应变成主动适应，再进行下面的计划。二，创业，没有什么比创业更能让人积极的事情了，而且不用担心失眠，累倒你手机都不想玩了，天天提前睡觉，我就是这种状态。 2019-08-17  15.16
[第71] 职场上35岁以上的人都去哪儿了？憋缩话，看图概括一下，男：美团淘宝开嘀嘀女：微商代理卖保险哈哈哈哈很多人看到了无奈，但也有很多人好奇，你们为啥提前走上“人生终局”？答案其实很简单:单一的职业路径一定会走到尽头。随着公司内部外部的发展和变化，人的体力精力只会越来越差。如果你没法复制自己的成功，早晚你会变成那个多余的人。即便转型管理，做到一二把手，谁能保证组织的发展是永恒的？谁能保证企业永远都是行业老大？谁能保证不出现技术变革黑天鹅？话说回来，如何实现可复制的成功？首先得明确所谓成功的定义，先诚实的问问自己，你理想的工作和生活状态到底是什么？我先说一个☝️你八成会点头：最好能不受固定时间空间的限制，既能做自己喜欢的事，还能赚钱。不点头的二成大概还是不够诚实。如何一步步接近这个状态？一开始做不到，或者不知道喜欢啥，至少先变得有钱有闲，就有更多的时间来做喜欢的事，或者探索世界发现你喜欢的事。如何变得有钱又有闲？选择上升期、半成熟、有刚需的市场，最好是普通人觉得很low不屑于去了解的，那么你就有充足的时间机会去占领先机。工作内容呢？1最好不是纯销售，否则市场饱和竞争过度会削弱你的价值。2最好有咨询性质，通过帮别人解决复杂问题来体现价值。但问题本身一定要存在标准化的空间，你才能把走过的坑和捷径传授给团队，只有专业结合经验，才能越老越吃香。组织结构呢？必须能从团队的发展中获得充分养分，成熟的激励机制才能带来良性循环，给你带来真正的睡后收入，让你变得有钱又有闲。发现一个规律：越是产品多元、生产链条短、刚需但依赖人去服务的行业，激励机制越成熟标准。微商代理保险不胜枚举，一年发展几千亿不是平白无故的。总结一下，在上升期、半成熟、有刚需的市场，结合自身优势和兴趣，选择一条属于自己的赛道，找到自己的差异化定位，做真实的自己，吸引同频的人。选择顾问而非纯销售的模式，只有专业结合经验，才能与客户走的更远。选择管理扁平，但能从团队成长中获得更大收益的组织结构。只有目标利益一致，才能与团队走的更远。如此一来，复制成功的方式也变得简单了，把你技巧经验弯路教训传授给团队，让他们少踩坑，从你的错误中学习，让他们捡现成的，从你的成功中提炼方法。 2019-09-04  05.12
[第72] 不要局限于一个城市，去别的城市试试 2019-09-04  10.57
[第73] 先跑外卖干着，你以为送外卖的都是社会底层吗在我认识的很多做生意的，一个月也挣过几十万的，还有很多高学历的，送外卖上班时间自由，想走马上能走。工作的最大意义绝非挣钱，它可以你保持激情，保持做事的状态，了解自己的价值。我妈不认识几个字都知道人不能闲着，越闲着越不愿意去做事，越怀疑自己。 2019-08-17  17.12
[第74] 什么叫合适的工作？好工作，人家看不上你差工作，你又看不上？俗话说：高不成低不就降低要求，赶紧找个工作，先忙起来吧，越拖越懒，越拖越丧，人会废掉的。 2019-08-17  20.20
[第75] 放下面子一切都可做我朋友开玩笑和我说了一句话他说现在工作压力好大，真想去中东或者非洲闯一闯，到时候对于人生也能够看开了 2019-08-17  12.15
[第76] 我老公24岁，目前辞职在家有四五个月了，全程都是靠我工资支撑。我目前工资一个月2700，当个小学老师，无额外收入，就过年发的奖金绩效一类的，刚好吃干。除了结婚彩礼钱还在手里，没少什么，结婚大半年来七七八八也有四五万收入全部花光。我九月份预产期，幸亏有生育保险，产假期间也有工资可以拿。不急吗？真急。之前是准备开个小店，在小县城打工也就是三千多块钱的工资，根本没办法支撑后来孩子的花销，所以才会有辞职创业的想法。店面也看好了，但是双方父母都觉得租金太高，不适合他刚刚起步阶段，打消了几次积极性。后来正值暑假，高温，这个时间点开火锅店也不太好，又考虑到我即将生产，所以决定这两三个月就专心陪护我。是我和他说的，贸然开店，几个月不盈利还不如在家待着，好好盘算盘算做什么，几个月不上班我还是养的起的。老公自己也急，我就没有给他太大的压力，只是每个月会和他算一算我们的花销项目，还有多少钱。以前出去玩，吃外卖，买零食，从来都不在乎花钱的人，现在也知道多做一顿饭，点外卖都会凑个满减能省一点是一点了。我们刚结婚，除了需要还两年车贷，还没有孩子老人需要养，都已经急了，何况你们上有老下有小的状态。别天天唠叨他，他应该比你还急，每个月算算花销，问问他有什么打算，肯定比唠叨他出去找工作要愿意和你聊的多 2019-08-20  16.21
[第77] 当人到中年，上有老下有小，失业后再选择就业的确很难找到如意的工作，年龄问题是个硬伤，因为很多单位都不招35岁以上的，只招年轻人。那40以后该如何规划人生呢？如果你经常关注各大公司面试或人才市场的话，你就会知道，现在绝大多数公司都限制求职者不能超35岁，设定这一界限，俨然已成越来越普遍的社会现象“35岁以上的IT人士如果有一天被公司裁员了，该怎么办？”偶然看到这个问题，职场人一般反响都很大。估计多数程序员们也都会担心因为年龄而导致失业的问题。这不，就有一位阿里的程序员开始吐槽了。在互联网职场论坛，一位阿里的程序员发帖吐槽到。自己35岁，还在写代码，外面逛了一圈才发现，真的完了。现在才意识到这是真的，跟能力无关，咋办？焦虑啊！这样的求助也是瞬间引起了网友的围观与议论，我们再来看看网友都是怎么说。有网友说到。我也很焦虑，同感，我今年35岁，如果还搞技术感觉没啥前途了。现实就是如此，同问呀，有什么可以做得比较不错的公司或者行业麽。要价高，性价比低，学习能力和加班都远不如年轻人，还要兼顾家庭，哪个单位会要你？同惶恐中，又开始贩卖焦虑了是不是？实际没必要焦虑，主要是现在市场影响的，写代码为什么不可以是一辈子的工作呢？还是能力不行，如果说你没得到面试机会，或者技术面试过了，hr没过，说明是年龄问题。有58同城的网友就建议到。程序猿35岁后要寻出路并不是现在才出现的问题…为啥35岁后不行？因为35岁的一线程序猿又贵又不如小年轻能加班，性价比相对低了。1.转管理，带团队，尽早。2.圈内打造名气，达到一提到这个领域就想到你，包装自己。也有网友说到。没用的，我38的P8，还不一样没公司接盘，没有敢接的，小公司给不起钱，大公司嫌年龄大了。总之，这就是个事实。可以讨论下对策了，有人能给点靠谱的建议吗？转行吗？还是去卖猪肉去？也有网友分析到。能力不仅仅是技术，技术能力越到后面越会弱化，真的是看到太多技术目光短浅，总喜欢拿自己唯一擅长的吃饭的技术跟产品比，跟管理比，说人家不懂技术怎么怎么样，殊不知自己业务，管理，沟通，协调等一塌糊涂，等到年龄大了，越来越需要综合能力时，就要完蛋。也有网友给出建议。认识一个38的还在做程序员，然后说他的规划就是做个普普通通的程序员。他在他们公司干了六七年了。到传统行业的龙头企业里面做IT，多关注各大银行的金融科技公司，地产的科技公司，集团型企业的IT部门。很多都能保住收入，就是做的事情看起来low一点。我怎么觉得盲目做管理才是不理智的？之前错门有一个老员工，管理级别的，没怎么做过东西，水平下降得很快，之后好几年没升职加薪了，最后受不了走了，现在据说也不好找工作。转不了管理就早转行吧，所以很多人创业去了，大把的年轻人正走在来it的路上学的还是算法……技术竞争已经很饱和了。很多人不愿意承认能力是会弱化的，是相对的。除了第一以外，核心竞争力永远不会是能力，而是你的位置。也有网友持否定态度。我就不信了，你们这些阿里，华为大佬，出去找个月薪2万左右的小公司的工作找不到？还是自己要求太高？在不稳定的行业里一直做工程师没有前途，在稳定的行业里做深做专的工程师是有前途的。小公司能去？内部升不上最好的办法是找个独角兽升，能升还能拿期权等上市，或许不小心就财务自由了。如果找不到合适的独角兽升就麻烦了，年龄越大越麻烦。这年代还有稳定的行业？如果你现在过得很安稳，不是很有资源和钱，就是在透支未来好吗？先说一个国内的职场与国外完全不同的一个境况。比如，国外的一个摄像师或者程序员这类的基础工作可以从事一辈子，也孜孜不倦，所出的作品也是不断的精益求精。我们在惊叹国外大片的时候，你殊不知背后都是一群胡子花白的大叔在孜孜不倦。而国内呢？演员出道一两年就敢去当导演，说几年相声都敢称为著名演员，写几本网络小说就成了著名作家，这不是奇葩是什么？还有，国内的职场文化，三年不升职，就已然被外界骂成一个废物，专业的人永远不能坐在一线干专业的事。如今的市场就成了技术垃圾，水平低下，一代骗一代，一代坑一代。而资本家更是以压榨为目地，与其招聘一个35岁的中年人，倒不如招聘那些可以忍受“996”甚至“007”的、敢拼敢做要求又不高的年轻人。这样不正常的职场环境，不正常的就业趋势，我们一代又一代都陷入恶循环，无法逃避。唯有选择不断“投机取巧”式的坚强适应。我们如何能不焦虑，彷徨！35年的年纪确实有着太多的无赖，看着渐渐长大的儿女，已近年迈的父母，和自己逐渐笨重的身体，心中想改变，却发现自己无能为力！一切的一切，都是自己没有一门能过随着年龄的增长而值钱的技术，吃青春饭，青春也就那么几年，吃体力饭，也没几年。我每次看到那些，初中生，高中生辍学去工厂的，我都会想，他们以后怎么办？我的一位高中同学，高考完就进来工厂，至今还没出来！所以趁着我们还年轻，学习一门可以持续发展的专业，不一定要过的多好，而是避免以后不陪生活压死！我在这里推荐一个可以一直做下去的行业，这个行业不仅可以赚钱，也可以省钱，希望可以给迷茫的你一点希望，我推荐的是：淘宝客什么是淘宝客？简单粗暴，淘宝商家想更多的人买他们的东西，于是找平台帮助他们推广，分利润给这些推广平台。这些推广平台又找一堆人帮他们散布这些商品信息，然后分利润给这些人。这些人就叫“淘宝客”。淘宝商家的东西让更多人看到了，淘宝客也实现了在家动动手指头就能赚钱的美梦，这目前就是一种双赢的商业模式。很多新手淘宝客都是先从做单品推广来赚取佣金的，佣金对于淘宝客来说是最关注的，所以我们再继续筛选佣金高的产品。本人比较喜好佣金10-30左右的，佣金2,3块钱不痛不痒销售出去10个还不如高佣金的卖出去一个来的快。可能许多人会说，淘宝客都已经这么多人在操作了，现在才开始做，还能赚钱吗？举个简单的例子，在10年前开饭铺的都已经一年夜堆了，10年后依然每天都有新的饭铺在开业，很显然，一个正规的项目，任何时候做都是能赚钱的，淘宝客也是如此，任何时候来做，都是开业赚钱的，除非淘宝、天猫倒闭了。重要的事情说三遍点赞，让更多的人也能看到这篇文章（收藏不点赞，都是耍流氓）点赞，让更多的人也能看到这篇文章（收藏不点赞，都是耍流氓）点赞，让更多的人也能看到这篇文章（收藏不点赞，都是耍流氓）点赞评论“学习”两字后，即可获取月入过万的淘客运营学习权限和配套的学习资料。 2019-08-17  20.22
[第78] 31岁，女，已婚，儿子5岁。自从为了家庭裸辞来到一个城市后再也没有找到满意的工作。三年了，屡战屡败。现如今单位临时工一枚。不甘心。却无奈。老公工作压力大，身体不好，对我也不是很喜欢。所以我不信任他。我一定要考上编，从而挺起腰杆当家作主。我自己父母均去世，身后空无一人，这让我更加没有安全感。所以临时工成了我心中一根刺。我怕日后孤苦无依，我怕给不了儿子稳定的生活。谁说男人心里压力大？女人有时承受的比男人还多。现在跟着单位同事在ktv唱歌，放着悲的歌想流泪了。现杭州两套房有房贷1.5万一个月，儿子一个月学费4.5000。老公年薪35万到手。自己目前10来万到手，临时工公积金基本没有，社保按最低比例交的。我怕以后老了退休金喝西北风。以前待遇是这两倍多，所以很不爽很不能接受。并且老公一吵架就说有本事我养家我还房贷。老公每天都很晚回家说工作压力很大，一回家就想睡觉，儿子不管，家不管，日子真的过的很憋屈。不知道自己这么拼是为了什么？特别的孤独，经常胡思乱想，以至于性格非常的偏激。对于题目中年男人失业，我想说现在女人压力也很大好吧。中年女人，害怕自己变老变丑饭都不敢多吃怕老公在外找女人，害怕孩子不成材想好好教育孩子又没有精力和金钱，害怕工作失业对同事恭恭敬敬有委屈都受着。这个社会对中年女人一点不友好。31了。35岁就不能再考事业编制了。除了努力我别无他法，因为我必须捍卫我的家庭 2019-08-20  20.10
[第79] 不是贬低。1、个人觉得35岁，既有家庭也有责任，没有合理的规划好职场方向，还选择裸辞，确实不该。2、作为家中顶梁柱的存在，失业一年还没有考虑经济情况，也属实会让身边的亲人慢慢感到担忧和失望。3、题主最好的方法就是跟老公心与心的坦诚沟通。之前在抖音看到一个段子，虽说是段子，却让人印象深刻。大致内容是一个40岁左右的男人，上有老下有小，经历了职场裁员失业了。但是，他并没有告诉家里人，而是选择瞒着家里人偷偷的跑外卖配送，每天回家前都会把外卖工作服藏在楼下。后来，他的妻子有天发现了，感动并且心疼。但是他的妻子并没有询问，鼓励，而是每晚都偷偷下楼把他的工作服给洗了，第二天早上烘干还放在原处，就这样默默的支持着他的老公。一个男人，为了家庭甘于放下身段，度过眼前难关，这才是真正的大局者。一个女人，为了家庭默默付出，愿意用最小的行动代替最无声的关切，这才是最好的守护。所以，题主在跟老公沟通后，应该让老公降低自己的工作要求，毕竟只有先解决温饱和生存，才能尝试发展。4、夫妻间最重要的是坦诚相待，遇到问题好好交流，设法解决。千万不要把小问题慢慢激化，最后只能惨淡收场。一起为生活加油～ 2019-08-17  09.32
[第80] 做生意12年了，谈点感受:作为小微企业主，我们抵抗风险的能力是非常弱的，基本上可以说是不堪一击。所以一直以来谨小慎微，丝毫不敢多跨半步。马上快要40了，上有老下有小，不敢有一丝丝的错误，所以保险就非常重要。(我不卖保险，谢谢)那什么是保险呢？主要分为业务,健康和生活3大类。业务上，主营业务要抓牢，辅助业务也不放，时代巨变，说不定哪天主营业务要黄汤。健康上，平时积极锻炼身体，尽量不抽烟喝酒，每年做最详细的体检。生活上，量入为出，深挖洞广积粮，不追求所有一线品牌和消费模式，舒适为佳。有风口浪尖上的朋友一直说我，标准的小农意识。可是，当个富农也挺好。 2019-08-17  09.21
[第81] 36岁是个坎，挺过去就好了。都是这么过来的，表面上看着毛光水鲜的倒罢了。 2019-08-16  21.07
[第82] 我八五年。本科。多出去看看。总有机会。我八月八号，公司突然宣布解散。三天后开始找工作。一周面试四家。三个offer.两家待遇比原公司好。 2019-08-17  05.44
[第83] 现在努力赚钱，存钱，就是想着，如果我的先生将来有朝一日也碰到事业瓶颈的时候，我能非常有底气地跟他说，去进修也好，去做自己想做的事也好，都不必有顾虑，有压力，家里还有我。 2019-08-17  17.20
[第84] 今年三十一岁，2018年三月份辞的职，到现在还没找到工作，之前在一家能源企业上班，工资还不错，在贵阳这种三线城市来说那份工资生活下去没有任何的问题。但是就因为自己觉得自己的路不是那样走的，应该是更广阔的，并且作为一个结了婚的人，有了孩子的人上班距离实在太远，所以就裸辞。中途收到了好几个offer，全是保险公司，个人真的不喜欢这个行业所以拒绝了，现在每天的任务就是恶补自己，每天思考着怎么样走好下面的路，怎么样认清大环境，怎么样去发展。同时也在准备着考两个证在手里。就算这堵南墙一头撞不开，也会有一套工具打开。最后送题主一句话:看开点儿，起起落落实属常事儿，舍掉一些必然会得到一些，不能只看到你掉的，也要多想想你现在得到的！找钱的方式太多，眼界不要太窄！ 2019-08-17  17.47
[第85] 现在失业的人很多，别说35了，30岁以上工作已经很难找 2019-08-17  17.45
[第86] 马云说：未来婚姻的决定权在于女人而不在于男人。所以，老公没工作怎么了，未来是你们女人的啊。是时候证明女人不依靠男人的时候了“十个男人七个傻、八个呆、九个坏...还有一个人人爱。姐妹们跳出来！！！好好把他爱依呀爱 2019-08-30  23.47
[第87] 上代人（我父亲）也在35与40岁经历了两次类似的失业滋味其中只有身处；从概率上是可循规规律的只是新的周期人的“功能性”更专一更强同时需要的精力支出更多各种管理绩效制度的完善使大部分人都变成了商鞅（自己推崇的自己最终又受制）；好在信息化发展我们可能更多的需要铺垫学习完善自身打造出一个“功能性”的我；比如ABZ法则；在可控范围内延伸一些爱好性的副业；时代的红利万一轮到这个点了呢 2019-08-25  18.08
[第88] 我不生二胎就是因为看不惯帖子里有些同志讲什么女人不好的屁话？？大家没有后代执念现代婚姻主要功能不还是成家养育后代你们倒是放弃传统观念啊有几个，有几个丁克了一同养家啊！谁不累啊单身丁克or离婚就是了这年头男人失业养家成问题还不能说了？谁特么上班不是在坚持啊？还分男女啊？？我都不说真要996太太又要上班又要搞娃还要关注对方情绪心理的事了，有意思吗再看了下这个年纪还搞裸辞，我都懒的说诗和远方谁不曾拥有，不找下家，一般是25岁以内干的事…别一个个把结构性失业和个人拎不清混为一谈，最后再搞男女对立那套无稽之谈思路差和失业有关系？我就很尊重送外卖和家具搬运的因为他们从不抱怨，流多少汗，拿多少钱，从来不把自己出身农村家境差社会不平挂嘴上这是病得治，吃点苦，啥都好了！BEAMANOK？ 2019-08-20  10.58
[第89] 看到你的情况，我想到了我们单位的刘芳，她的情况和你的太相似了。刘芳的丈夫是个大学生，他在孩子1岁时辞职的，接下来，东刨刨，西弄弄，好像在活动，其实在自欺欺人瞎逛，自以为是、自尊心强，可是能力支撑不了他的自尊心，高不成低不就的，人还懒，一直没有找到合适工作。一会儿想办公司了，没有启动资金，哪那么容易维持，最后他都怪到老婆不给他钱办公司。我们单位效益不好，工资低，他家的孩子身体不好，爱生病，应付日常生活已经不错了，哪里还有钱。她丈夫天天胡逛，没有一技之长，不学习充实自己，彻底被社会淘汰了。时间长了，他也习惯了在家吃闲饭，他心情不好、不高兴了，还和刘芳吵架，他白天睡觉，晚上吵架，刘芳白天要上班，晚上还要对付只能在家里横的老公，日子不要用苦来概括了。他老公还天天说压力大，外人看来，是有压力，关键他是那个矮个子，或者可以说故意蹲下来成为矮个子，逼得刘芳成为高个子，顶起来他家的天。可是刘芳的个子也不高，根本撑不起来，所以他家的日子没法提。后来听刘芳说她以为丈夫会很快找到工作的，找不到好工作，还找不到差些的工作吗？没有想到他真是不好好找工作了，时间就这么一天一天过下去，二十多年了，刘芳成了贤妻良母的典范，可刘芳的苦谁知道呢。有一次和刘芳谈心，她说如果有后悔药，她一定会吃的。就是变成泼妇也不愿意过这样的生活，能把人憋屈死。就是我知道了刘芳的事，所以我理解你的苦。不要再说你要理解他了，你做的已经够好的了，大男人失业一年了，对于未来没有规划，也没有储存实力，看不到任何希望。他还在那矫情什么呢？他必须找工作，他想要找到工作要不降低标准，要不好好提高自己的实力，社会发展变化了，以他目前的实力不足以匹配他想要的待遇了！这个年代哪有找不到工作的人，自己眼高手低，靠吃软饭来维护他那点可怜的自尊。你还要明白，他失业时间越长，他聚集的负能量越多，他无处发泄时，就会枪口对着你了。如果他没有任何改变的想法，一味消极坐等，那就别怪你无情了他这不合格的丈夫还要让你温柔以待，是不是太过分了？你是圣人吗？他生病了就要给他治病，而不是让你吃药！一个人撑不起俩个人的天空，该谁是谁！你心疼他，他心不心疼你。你放宽心，一定有办法的。政府都能把监狱里十恶不赦之人改造好，只要方法对头，没有办不到的。现在不是讲道理的时候了，道理他不懂吗？道理能养家糊口的吗？你永远叫不醒一个装睡的人，但是可以打醒他的。他的无能或者能力不足造成了你的压力和失眠。一年了，给他的时间不短了，他不想办法改变现状，就可以理解为，他是故意而为之了。无辜的你为什么要承担，那些用你爱他就应该理解、支持、宽容他的要求绑架你的人，通通靠边吧。爱是双方性的，我们的爱也不能投进黑洞里，我们也需要爱、也需要温柔以待！不应该让你物质和精神双重创伤吧！文的不行就上武的吧。现实版的泼妇修炼速成班，打也好，骂也好，闹得他不得安宁，必须马上把他推出家门，推不出就踹出去，而后关上家门。如果必须有一个人，那就把压力和失眠还给他！你宁可当个泼妇也决不做怨妇。愿家庭中的每个人都能承担起自己的责任，即使外界刀霜剑雨，家里也要温馨和睦！ 2019-08-17  21.41
[第90] 等我找到工作了来回复你 2019-08-21  21.39
[第91] 让你老公在家带孩子，做做家务，不是挺好的吗 2019-08-19  13.34
[第92] 中年危机吧。我老公最后一次领薪水，大概是八个月前。目前仍在失业状态。之前自己跑跑业务，做做兼职，有收入，能覆盖日常生活开支，但是明显感觉失去稳定薪水后，压力大了很多。最近一个多月，因为市场环境及回款问题，完全断了经济来源。开始慌了，准备找工作。前途未卜。压力，肯定是有的，无论是他自己，还是作为妻子的我。他会经常郁抑症焦虑症发作一样，说压力好大，没有方向感，心累，辛苦。一则没有经济收入压力大，二则闲下来心慌产生对自我的怀疑。他的焦虑直接感染了我。吓得我经常失眠。我并没有吃过太多经济困窘的苦，自给自足，没有大追求，花钱也基本月光。我花的是自己的钱，但是每天都有一种负罪感。他会为了省二十块的士费去挤一个小时的公车。我为了让我家婆舒服地回娘家，放弃车站37块钱的车票，给她定了120的私家车，还骗她只花了50。他抱着用了三年多各种卡顿的手机不舍得换，我花了一千几给自己买了垂涎已久的手表。他几乎不舍得下馆子，我可以一个礼拜天天在外面逛街看电影吃饭乐此不疲。在他领薪水的时候，我觉得这些只为我开心的花费都是理所当然的。我辛苦赚钱是为了让自己生活更开心呀！但是现在不一样了，我做不到一分钱掰成两半来花。又不能花的理直气壮。以至于每次花钱过后都有一种深深的负罪感。不花钱也不开心，花了钱更不开心。总之，没钱很不开心就是了。发泄完对老公的不满后。也该说说对策了。说实话，我也不知道未来会怎么样。其实我本来是很淡定的。我没有逼过他要达到怎么样的职业高度。他想上班就上班，想创业就创业。虽然我一开始就不赞同他创业，我觉得他的性格不合适。但仍然愿意给他一年时间扑腾。家庭方面，他只负担房贷和孩子学费。其余所有琐碎支出都是我的。可以说我们每月对于家庭的开支是平分的。与此同时，他只负责工作，我除了工作还要带孩子，做家务，伺候他。我不知道他娶了这样一个妻子，为什么压力还是很大？？所以有时候想想，他现在有压力和中年危机或许也是好事。怪我结婚八年对他太过宽容。所以才让他在三十而立之年抗压能力这么低。依然不想逼他太紧，人人活的都累，不能啃老家里无矿的八零后，上有老下有小。如果连同床共枕的妻子都还要落井下石，那人生该有多绝望？目前在做的事，就是帮他改改简历，多留意合适他的工作，鼓励他出去看看外面的世界，把家里打理好，把孩子带好，少发脾气多点谅解。但愿不久的将来，他能找份工作，勤勤勉勉，把小日子过好吧。那就挺好。 2019-08-23  00.38
[第93] 三十五岁，一个本该处于男人事业上升期的黄金时间段，整个家庭值得依靠的顶梁柱。替妻子分担压力，孩子眼中无所不能的父亲。父母老了后唯一的保障。但恰好是这个时候失去了工作也没有经济来源。其实你老公的内心当时可能比每个人都要挣扎难过。人在受到打击之后普遍会呈现两种状态：1.自暴自弃，整天无所事事。甚至会长久的消沉下去……2.凤凰涅槃，浴火重生。面对挫折和失败，他们做的更多的是将生活的压力化做必须前行的动力很显然你老公现在的状态有点接近于前者了。而这个时候你的应对方法是耐心的等他恢复过来，这一点道德层面来说你肯定是一个好妻子。但是从长久角度来说，你的老公现在处于这样一种消极状态对你们的家庭肯定是不利的。所以说我建议你既然目前稳定对方情绪，想通过时间来让他慢慢振作起来的方法并不奏效。那就应该务实一些，适当的给他一些生活的压力或者是家庭的经济状况已经大不如前的暗示。让他从前者这种消极状态慢慢的过渡到后者那种积极状态使他感觉到作为男人的被需要和责任感。更能激发出他的忧患意识想要好好的工作前提是你能“安居”。家人都快要没饭吃了，你又如何能“乐业”呢？ 2019-08-17  17.04
[第94] “没有各种回应”是说你老公对你没有回应，还是应聘的公司对你老公没有回应？如果是前者的话，你俩得好好沟通一下。不怕能力差，就怕没有责任心，高不成低不就。谁都会遇到暂时的困难，不正确面对才是致命的。 2018-09-04  09.32
[第95] 不能一直待在家里，不能太闲。我刚刚放了半个月的假，家人都回老家去了，我一个人在家里陪着两只猫。本以为可以过得很悠闲，但实际上呢，每天平均下来只睡四五个小时，其他时间都在刷手机，眼睛都快瞎了。 2019-09-04  21.27
[第96] 我老公在我们刚认识的时候他就已经失业一年了，38+，谈恋爱的两年一直失业，婚后做过几分短期的工作又都失业了，我家人完全不了解情况，分三段和大家分享我的心路历程吧恋爱前期-希望依附他过美好生活。刚认识他的时候他虽然失业，但因为赚了一笔快钱，同时有个项目他觉得做成能财富自由，这个阶段我是又虚荣又愚蠢的，每天做着富太太的白日梦，也觉的他很有能力。我比他小很多，但也到恨嫁的年纪。结果很快他还赔了几百万，而且我发现他其实能力真心一般，他赔钱的第二天和我说让我有好的男人就找吧，看着他胡子拉碴落魄的样子，我挺心酸的，我说我还年轻，我能赚钱养你，他很感动，说会想办法找工作赚钱。我帮着他想了很多办法，发现他真的真的没能力抓住工作机会，其中我抓狂过，哭过，羞辱过他，但是人到中年很多东西都定性了，真的很难改变，真的觉得绝望。恋爱后期到宝宝出生阶段-接受了他可能再也找不到工作的事情。在我绝望的不行，想尝试和其他男生交往的时候，我突然发现30+的自己已经没有力气再去开始一段新的感情，我不能接受自己蹉跎下去可能错过做母亲的机会。而且因为当时要养他的承诺，我一直不断提升自己，得到难得机会进入了一个超级好的平台，虽然收入不多，但能养家，未来如果离职可能收入很好。这时我觉得我再也不想把美好生活的希望寄托在别人身上，我提出结婚很快生了我家娃，这个阶段我基本没过问过他工作和收入的事，他还是到处去资本市场上跑项目，希望能暴富。宝宝出生后到现在的阶段--夫妻同心，其力断金。宝宝出生后，我意识到目前收入要给孩子很好的教育是远远不够的，也不是为了高薪跳出好平台的好时机，看着家里还有个闲劳动力，也是希望他能有份事业做给孩子个好的榜样，所以我想一起做个什么小买卖。还真被我想到了，但是老公手高眼低总想暴富不愿意干，我就一边给他画大饼，一边赞美鼓励他同时拿着大棒驱赶他，就这样摸着石头过河居然趟出来了。这几年我从矫情虚荣的老公举变成了务实刚强的妇女同志，其中心酸不足为外人道也。如果给题主什么建议的话：试一试自己先稳住，先别刻意安慰，也先别打击，日子正常过就行，让他知道你相信他，另外别耽误自己的工作，而且得加倍努力，再者我觉得即使你能养活他，也得让他工作，和谐的婚姻是需要共振的，至于怎么才能让他有工作这又是大的技术贴了，我的核心就是什么方法都试试，试着试着就柳暗花明又一村了，加油 2019-08-16  19.39
[第97] 35岁失业确实是中年危机，不是技术工人，失业了就很难找到对口的公司工作了，跳槽跟失业真的不一样做办公室的又不是公司中高层在行业也没有什么资源也不能拉拉单子的哪怕不失业也有危机感今年我也35岁，之前在朋友公司做运营，公司倒闭了失业半年，幸好另外一个朋友叫我来了如今的公司，上了一年半了，虽然每个月拿死工资，经常出差开车跑长途。中年失业，能靠朋友就靠朋友吧，身边总有那么几个混的比较好的朋友，开开口，下马问前程，你不说出来，人家只会觉得你过的不错，但是有什么好事也不会想起你 2019-08-10  03.15
[第98] 看到这我想写一个自身经历。我是做市场策划的，学历不高，但是肯努力，有追求，有品质。可能就是因为倒霉吧，赶上好几个上市企业跌停到90几裁员的情况。领导留下的是那种能和女领导一起聊怎么买包包，口红的员工，留下的是能和男领导一起抽烟喝酒蹦迪的员工，可我只会分析数据，写ppt。我知道您会说你咋情商那么低呢？对不起，我也知道这部分是死穴，我根本不会这些，曾经也反思自己怎么就不会搞关系？试着去做，但是没有天赋的人做这个就蠢的要死。我也是待业有一年到两年了，也不是没找过工作，主要还是连面试都不怎么行，原因也是因为(可能是因为)学历低，同类型工作岗位少，嘴笨，我长得小之类的原因(我傻到自己不知道因为啥，但是我不愿意承认是工作能力不行)。现在唯一的收入来源是我愿意写点文章发一些网站，会赚点稿费一个月一千块钱左右吧。靠这个生活肯定是不够，媳妇却赚得越来越多。媳妇是那种工作能力不是很好，但是很能聊的人，在辗转几次之后收入有几倍的增长，而且并不是因为工作能力的提高，而是因为公司体制的漏洞，我更加觉得没希望了。我所擅长的东西在这个社会没有任何价值，我不会的东西把我打入地狱。我压力大吗？金钱上还可以，因为父母有养老金，只是需要我照顾照顾而已，没孩子准备丁克，老婆虽然赚得多她自己留着，我靠存款养家，这一年发现其实只要是没房贷生活成本很低。但是精神上压力很大，因为一方面觉得自己没用，另一方面觉得为什么应该有用的却没用，医生不靠医术提升，画家不靠绘画提升，演员不靠电影提升。我不期望自己能写成网红什么的，我做策划的知道在当今互联网时代网红靠的大部分也是机遇，你写的再好，网站不推送也没用。我写一篇文章的质量并不一定与网站给予的推送成正比，而且写出真相未必有人相信(某条，某音这些产品就是，一篇文章什么低劣的质量，也有那么多阅读量)，人们愿意相信自己相信的，哪怕是假信息，更不用提羊群效应什么的了。我现在没有方向，我也不知道学什么有用，我每天都不工作了我仍然在没事儿分析着各种行业的数据，做研究，做市场调研。我爱做策划，我爱做品牌，我爱的并不能让我做我爱做的。我觉得我就像一个蟑螂，每天散发着恶臭，永远也进不了苍蝇的圈子，好像苍蝇们在他们身边撒上了一圈蟑螂药。不好意思各位，我只是说下我对现在社会畸形关系的心态，我是做市场的，这人群分析，数据分析是我的职业，也有过五百强企业的工作经验，所以这市场运营这方面能力没问题，您就别告诉我什么人际关系是工作能力一部分了，这太基础了，我回答这个也不是指望您有几句评论能帮我解决什么问题，都是蝼蚁，我心里有数。 2019-08-20  01.07
[第99] 失业快一年了呀。不知道题主生活的城市是哪里。不过，如果题主家庭经济情况需要双职工的收入的话，建议让你老公尽快找一个工作，不满意也没关系。先做着，然后骑驴找马吧。首先，简历上如果有长时间的空白，这本身就会影响招聘结果的。面试官一定会询问为何空白的。其次，非工作状态下的人的心态，跟工作状态下的心态是相差很大的。如果调节不好，长时间压力、焦躁会影响生活质量的。再次，在工作中能有更多途径接触到新的工作机会。呆在家里靠亲戚朋友介绍、靠投简历，相对比较被动。而且，时间越长，路越窄。最后，不知道这一年空闲时间里，题主老公有没有学习什么新技能提高自己。如果没有，那么，就比较危险了。远离社会太久，会被抛下的，无论男女。放平心态吧。一直找不到工作，说明要么整体环境不好，要么目标定的太高，要么没有目标就是不想工作，要么另有隐情。题主好好跟老公谈谈吧。毕竟是一个家庭的事情，开诚布公的，以解决问题为目标的讨论一下吧。祝福题主一家，一切顺利。 2019-08-17  09.14
[第100] 工作---多找找，总会找到的主要原因是他主观的，作为夫妻应该互相鼓励不要互相埋怨另外还是没到关口，要是揭不开锅饿肚子了，你看他还不啥都干吗？另外经济大环境萧条，也不光是你老公的原因，失业的很多呢，你以为他想休息吗？谁不想有事干有钱花呢？不如多想办法，多开导他，让他逐渐接受现实，勇敢的去挑起担子--但我说的前提是--一个男的不是渣男，不是思想有问题，要是扶不起来的或者是一根筋赖皮流氓啥的，那就赶紧闪人吧-- 2019-08-15  09.32
[第101] 找个过渡性的工作先干着，不要闲赋在家，不然自己心里压力很大，又要承受家人亲朋给的压力，你老公心里肯定会越来越焦虑。暂时让自己充实起来，别管工资高低，是否符合要求等。然后，慢慢找合适的，现在还很年轻，家里也没到揭不开锅的地步，不要着急，一步一步来，身体健康，人在，比什么都重要。另外，你的支持也很重要，是他的定心丸，要鼓励他，不要再给他压力了。 2019-08-18  17.58
[第102] 35岁：1.本科毕业的话差不多工作12年，剩下那6年呢？2.硕士毕业的话差不多工作9年，其他三年呢？3.博士毕业的话，时间差不多。博士也难找吗？裸辞风险大走人要三思 2019-08-12  12.07
[第103] 根据自己的现实情况说下，，我比你老公岁数稍微小一点，我也一年多没工作，爱人很少说我关于找工作的事，怕给我压力。爱人给我了非常大的包容，特别感谢我的爱人。刚开始的半年我压力没那么大，但是随着时间的推移，越来越焦虑，失眠，无法面对自己的家人，特别羞愧，羞愧于自己的无能。有人可能会说，[怎么可能找不到工作呢？只要愿意一定能找到的]是的，我承认只要努力，降低逾期，肯定会有工作的，但是为什么我没有找到工作呢？1，我确实不愿意降低预期。但我的预期，真不是是钱多事少离家近，我也曾经工作007.上班路程单程通勤1个半小时，连续两个月无休。当然工资也不多，我只是想要一个薪酬报告中同类岗位的中值。2.开始面了几家公司，有的是对外标的工资和实际开出的工资不相符，在薪酬谈判中我坚持底线，没有让步，所以也不了了之了。3.再后来简历投了一些，面试有段时间少了，人也焦虑了，面试越看重，就越紧张，越紧张表，面试就发挥不稳定，也经常出现了一日游的情况。4.再后来都不敢投简历，不敢去面试了。会陷入一种心里困境，叫做[习得性无助]。习得性无助是指通过学习形成的一种对现实的无望和无可奈何的行为、心理状态。就是这种状态，让面试和找工作，成了一个不敢触碰的事情，不敢去面试，甚至连投简历都不敢。很多人其实都不会理解，其实等自己跳出来后回头看自己这段时间的表现也会很不理解。而且我是个特别内向的人，当然这个内向和通常人们说的内向不是一个意思，这个内向是说内心的动力必须由自己启动，从外界或的不了力量，只有自己把事情想通了，才可能自我驱动。其实现在你应该面对的是如何去解决问题，给爱人力量，让他自己走出来去工作，进而去更好的调整自己，当然工作不一定不是打工，也可以自己去创业。那么如何去开导呢，参考我自己的情况，有几点小小的建议如下，不一定对，就有则改之，无则加勉吧，不一定有用，但是特别诚恳。1.一定要有规矩的生活，每天必须规矩作息，不然生物钟一乱，整个人的精神状态会变差，然后情绪也会随之糟糕，然后行为也会失常。所以早睡早起，多参加锻炼。2.多参加社交，别整天在家不愿意出门，虽然有可能这段时间是充电的好时机，也别整天窝在家里，多出去走走见见朋友，或者哪怕是上街无目标的闲走，也多感受人气。3.最重要的一点，减少对他的说教或者言语上的暴力或冷暴力次数，记住是减少，不是不去就这个问题进行谈话。而是要深谈，每次把问题说透，这里可以参考[三明治法]，即：先鼓励表扬，中间批判，然后再加以鼓励制定改善的目标，最后你做为监督者帮助监督，只要向好的行为一旦开始，那么就会越来越好。4.还是要多从生活上，感情上多关心他，他自己会知道不能辜负家人的期望，一定能动起来的。我现在通过朋友的介绍，找到了新的工作，虽然待遇不是很满意，公司所处行业不是很有兴趣，但是自己必须走出来去工作，去努力在工作中调整自己。为了家人，为了爱人，更是为了自己。最后也真诚的希望你老公能尽快的调整好走出来这段阴霾，也祝你们能够生活快乐。 2019-08-18  03.38
[第104] 和我老公差不多，只是他待业的时间没有那么长。我发现一味的体贴和等待是没有用的，要沟通，不断沟通和试探他的想法，刚开始他可能什么话都不会说，最后慢慢就变成我指责他，然后吵架，不欢而散，问题还在。所谓的没有合适工作，可能是他期望值高，想找比之前好的工作，但是现在经济形势不同了，大环境变差，其实我自己的工作都岌岌可危，何况说是还没有找到坑位的萝卜？一个不小心，随时就被更有干劲和激情的小鲜肉小仙女替换掉。我们刚开始的沟通是：没关系，当休息一下，等你调整好慢慢工作机会就来了。经济压力增大后，逐渐试探：什么时候找工作啊，你想找什么工作啊？发现他逐渐变宅男，丧失交际后：要不要我帮你问问猎头？听说XXX在招人，要投试试吗？刚开始的从容，到焦虑，到主动帮他，一味的遮遮掩掩不说真话，基本都没啥用。换来只是他觉得我烦而已，现在我们的沟通已经从语文过渡到数学了。再继续下去，可能要发展成体育课了，拳击什么的。。。和他算账，每个月花多少钱，我们手头还有多少钱，欠家里多少钱，月花费.....公式如下：我的工资-房贷-月租-生活费-保险=负资产情绪也要沟通，你很累不想工作，我也理解，但是我们快生活不下去了，每个月都是负资产，刷信用卡也快还不起了（我们未到那么严峻，你按自己的情况沟通就行），以前你可能想找一个更好的工作，但是现在环境不好，连普通的工作都很多人抢，我也小心翼翼努力工作，不让自己被炒掉，希望还能有一份收入支撑这个家，为了这个家，你能先找一个工作过渡吗？至少，找个兼职也可以，至少有份收入。。。不知你是为了他的颓废还是他的收入，趁现在只是一年，还可以沟通和调整，慢慢他会习惯这个状态，你赚钱养家，他在家养老休息，到时候对内对外也会形成一套自己的体系，身边朋友也习惯了的时候，就很难扭转了。现在加加油，积极沟通。找工作很难，夫妻关系更难，加油。 2019-08-25  11.34
[第105] 女人要祭出法宝啊。一哭二闹三上吊，你不逼着男人面对现实，难道想着他哪天拉屎的时候顿悟么？别整些脱产学习啊什么的，先养活自己再学习。不是小孩子了，基本责任懂？物流运营找不到，送货也是相关专业了，吃饭没问题吧？现在大部分人西装一穿都不知道自己是什么了，70年前不都是贫下中农么。叫他学着放低姿态，接受现在的自己 2019-08-05  23.00
[第106] 我从原公司离开主要是待遇实在是平平。出来转了一圈，涨了点，正常涨幅。到哪里都差不多，虽然最高最低年薪差了将近十万，但整体上来说就是正常涨幅而已。外企其实就是多年前的国企。人性化，不加班，待遇可以，关键是还给你涨工资。这迷惑了不少人，自己也觉得能力没怎么提升，但是工资跟同学朋友一比还很满意。这都是要被别人赶超的状态，因为实际上没啥提升。国内企业也一样。只不过大多数不会给你涨工资，觉得你贵就恶心你走，老外是裁员给赔偿。这个是主要区别。外企和国内企业管理上最大的相同点在于，分工可以让所有岗位，从一线码农到都是可替代的。标准化的流程和文档，模块化的分工协作。你走了公司有损失，但是是可以接受的，绝对不存在你走了公司就转不动了，不存在。那所有人的工资就变成了劳动力市场上的货物。物美价廉最受欢迎。仅此而已。剩下的就是如何让自己变得物美价廉？期望别超过自己的能力，能力别低于自己的工资。剩下的自己还没点数么？ 2019-08-20  08.35
[第107] 这就是一个优胜劣汰，与时俱进的世界，不管我们的出身怎样，都要不断地学习，提高自己，去适应新的环境，千万不能坐井观天，原地踏步，否则会被时代抛弃，到时候不止失业一年，一辈子找不到工作也是可能 2019-08-17  18.43
[第108] 当初分享了先生在顺境带来的财富生活，那么也应该共担在逆境中的困难。结婚时候司仪问你们的话，当初答的我愿意估计没什么人记得。失业一年而已，还有突发重病，瘫痪等更悲惨的家庭。失业找不到适合的工作就先从不适合的工作开始做，把不适合的做成适合，或者骑驴找马。 2019-08-17  15.52
[第109] 请问在题主在哪个城市？我也是因为要回家乡二线城市发展，从魔都一家工作了6年的法资企业跳槽到家乡一美资企业，哪知道跳进坑里了，一是要常驻外地（面试时只是说要出差），二是工作性质内容跟之前设想的完全不一样。于是裸辞，在家休息了2个月，目前又重新回到魔都找工作。我也是做物流供应链的，今年36岁，最近9年都是在上海的外资企业工作，已经做到经理职位。现在距离辞职已经3个半月了，工作还没有着落。除了猎头推荐的几个机会，自己投的简历一个面试都没有！之前的法国公司是属于汽车零配件行业的，今年汽车行业这么惨，也不知道什么时候能找到工作，最近比较焦虑了。另外，你老公已经放弃找工作了吗？到现在一直在开滴滴？ 2019-08-06  23.19
[第110] 鼓励他一定可以找到更好的工作，其实男人也蛮可怜的啊，在他最脆弱最无助的时候一定不要打击他。夫妻就是患难与共不然叫什么夫妻。 2019-08-20  14.59
[第111] 让他在家好好做家务带娃老人有困难还能帮助一下家里整洁心情好也省了你做这些事的时间也算对家庭做贡献了空闲时间还能跑个滴滴啥的哦对如果这年纪脑子还行的话可以去读个学位一年时间有些人都快研究生毕业了。。。。 2019-09-06  08.06
[第112] 裸辞本身就是一件焦虑的事情，对于刚毕业出来工作不久的年轻人来说，裸辞都被别人说成一种勇气，因为裸辞要面临房租水电的压力，要面临没有收入带来的焦虑，但是他们唯一比35岁人好的就是，一人吃饱全家不饿，不用担心家人会因为自己失业而连带感受到压力。30岁之后是人生的一道坎，一道选择困难的坎，30岁之后高不成低不就的一群人，就会成为职场上比较困难的一群人，尴尬的年纪加上没有特殊的技能，经验多对薪水要求也高，企业多会宁愿招一个实习生培养，也不愿意招35岁经验老成的人来增加工资成本。既然是找了一年都没有找到工作，那为什么不尝试降低自己的要求呢？毕竟对比年轻人，35岁的普通人对于公司来说优势已经不明显，如果降低自己的要求，再结合十几年在职场的经验，找到工作也不是什么难事。35岁是人生的一个定格和转折期，以前强调30而立，35岁有家有口的，可以考虑一下自己做个生意，从零经验开始，也未必是一件坏事，毕竟给被人打工，可能就是一辈子被压榨，但是自己创业做老板，投资不需要很大，也可能会有一番成就，毕竟是身经职场多年，经验总归要比小白来得多。要找好自己的定位，制定一个短期的计划，再开展自己的事业，就容易多了，焦虑帮不了你什么，只有行动才能改变现状。35岁已经不是刚进入职场那会的迷茫期了，制作人生规划，才能更好的度过未来的几十年。 2019-08-29  15.32
[第113] 不要那么悲观。我不太了解物流方面有没有什么资质能考，当年我爸19岁大专毕业，学的土木方面的专业，后来我爸25公司倒闭，失业。最后去跑出租车了。大概40岁的时候他不想开出租车了，再次主动失业，有时间就自学，专升本，考证书。比如我知道有一级建造师，一级造价，一级房建等。目前加上二级他一共取得了9个证书。现在他45，不想考证了，在工地当施工员学点现场的东西，但是他还在看书学习，不知道看的啥。（之前他考试关于工地的东西全靠蒙或者放弃）当然我爸考的证书含金量可能也不是太高，（但是我个人现在非常佩服我爸爸！！我六级，计算机二级都没考过，就一个四级靠高中老本）我听别人说消防最难考，我问我爸你考消防了吗。我爸说那个看过，超出我学习的能力范围。自强不息吧。我爸刚开始不干出租车的时候我家几乎全靠我妈，和以往的积蓄维持生活。那时候我还认为我爸就是懒不想工作，不理解爸爸。我爸当时偶尔出去找个清闲的工作补贴家用。现在挣得也不算太多，但是爸妈也从来没让我缺衣少食。想想我刚上大学时的思想，感到羞愧。我要有我爹的精神就好了。我觉得他也不是多聪明，估计就是很认真。认真！自强不息。我觉得这样的精神更值得尊重。 2019-08-24  12.48
[第114] 先从能做的开始不要过于在乎工资毕竟85年的人还年轻夫妻多沟通对于工作不要想当然多个技能总是好的不要想着过去怎么样多看看未来自己的能力技能这很重要我从前是个冻品食材销售员完全不会做饭（电饭锅5年用3次）转行做厨师5个月因为积攒了6天假期申请回家饭店表示很头疼虽然只是个快餐店但是这就是价值你离开了就会觉得棘手如果你离开人家不管不问说明你的价值就是那样而已我不算有钱但是家底也够我喝个粥不用上班了不过并不是说这样就是好而是说人努力要有目标像你的丈夫肯定是目标明确的但是不要过度迷信管理这个东西有个抢手的技能更靠谱现在全国缺技能但是人们总是乐此不疲的想去管理感觉更轻松其实就未来来看并不好玩多学多看趁着年轻不要等着自己四五十岁父母七老八十孩子步入不了社会那才是最头疼的没有技能人才你管谁去所以加油学习趁年轻 2019-08-23  07.17
[第115] 算下来，我爸也是从那个年龄段左右“失业“，因为经营了十几年的商铺倒闭。那时候我们家还没买房，最后一家四口租在一个几十平米的小房子里，哎，现在想起来就觉得寒酸。后来我爸跟着我家亲戚转做了中介，（联络外地老板，出售本地商品）因为几年商铺积累的人脉关系，方圆百里基本每个村都有熟人，那时候赶上互联网火热，但是在小地方还没开始流行，我爸是这个行业里，第一批利用互联网做生意的，所以积累了大量财富。转行尽量要利用自身优势，审时度势。考虑自身适合创业还是上班。上班的话衡量自己的能力，对工作单位有什么样的价值，你值多少工资。创业则需考虑风险，是否承担得起，一些比如中介行业，成本低，赚信息费。有的行业则需投资大，风险大，没有好的经济条件不合适。 2019-08-17  22.35
[第116] 非常理解题主的心情，男人没有工作对一个家庭的确是一个很大的打击。换成我要是对方没有工作也真的是每天没什么好聊的。题主不妨让他看到自己更加努力工作为了更好的未来，和他说只有共同努力才能更好，不要放弃，让男方产生愧疚之心。然后慢慢的和他说没有特别合适的工作那就心里期望放低一些，先做比较合适的工作，一步步再找回特别合适的工作。加油 2019-08-17  22.41
[第117] 既然不是因为金钱跟他在一起的，肯定也不会因为金钱跟他分开如果是一个有上进心的人，陪着他度过这段过渡期如果是一个没有上进心的人………结婚之前怎么没意识到呢“当初跟你在一起时你也是个穷小子，从来都没有嫌弃过你”“可是这些年你有努力过让我看见未来吗”但是只要是题主觉得能够结婚生活一辈子的人那就值得陪着他 2019-08-19  13.39
[第118] 中年失业。年轻时选择职业，中国内无非体制内体制外，去体制内饿不死吃不饱，但至少也没什么中年失业危机和怀孕辞退怪象等。去体制外打工一定要去大型的企业，好好把自己培养成一个无法被替换的螺丝钉。去体制外的小型企业先想着积累经验，或者创业。在我看来均是有风险的，不成功便成仁吧。 2019-08-17  09.03
[第119] 85年大叔看见这个问题默默的打消了裸辞的念头。。。 2019-08-23  15.52
[第120] 看了几个评论的，感觉都是刷流氓的多，只说问题不说解决问题说实话，社会每天都在进步，在一个企业呆久了，很容易就丧失了竞争力，但是，社会进步也说明了一个现象，找工作会越来越容易的现在美团、快递、代驾、滴滴司机、种种行业的兴起再不甚的，自己搞一个网上店铺，好吧，可能你上面都不喜欢，那你还可以做自媒体，搬运一些视频，给大家看，赚取点击率刚开始可能没有什么钱，但是一年的时间，足够你把1000个粉丝做起来了然后，可以做点广告之类的内容好的，可能你上面的都不喜欢那就去做保安吧，一个月4000左右，什么也不用干，就指挥别人倒车，很简单了吧。谁都会老~老不可怕~不努力才可怕，所以，努力就对了~我真不是打鸡血~ 2019-08-17  12.40
[第121] 实业的环境不好是个真实的问题，其实也不是环境真的差了，而是你能做的事情，大家都能做了，以前都是我有的你没有，你有的我没有，现在是你有的我也有，我有的你也有，已经没有不可或缺的岗位了。当然，那种非常牛逼的人才，还是很缺稀的，你老公如果不是那样的人才，现在面临这样的问题是在所难免的。我个人认为，如果现在已经没有什么竞争优势了，只有两条出路，一条投入成本去学习，想要再往上走，就要付出成本。另一条就是去做体力活，或者十分低端的工作，拿钱少，但是很快就能找到工作。以前很多人说的高不成低不就，现在越来越体现在中年人身上。世界大工厂其实只有两种人，一种是老板，一种是打工仔。公务员除外？？要么是创业，要么是就业，所以打工仔要有价值，老板才会要咯，中年要看看自己还剩什么价值可以给老板压榨，这样才能找得到工作，至于是否称心如意，那就不好说了 2019-08-30  11.44
[第122] 所以一开始就要做好固定资产投资，什么工作能力都是白瞎 2019-08-25  16.51
[第123] 有一种说法，多看书能化解压力，知识储备也有利于东山再起。建议听听“樊登读书会”。 2019-08-17  22.41
[第124] 合同都要到期了，没有危机感的吗？ 2019-08-17  17.35
[第125] 先就业再择业，长久下去人会废的。 2019-08-17  12.58
[第126] em，我还年轻，未婚，失业9个月吧，说失业也不算，就是去年生病今年养一养，犯懒了。最近在好好学习，等待考试，好歹提升一下自己。emmm，打开股票账户，感觉明天就想上班。说真的，所谓职业不职业不重要，重要的是来钱不来钱，而目前的社会，个人价值最好的彰显方式就是消费，压力的源头就是钱。尽快找个靠谱儿的来钱路子是真的，这些事情必须自己想清楚，外因通过内因起作用么。 2019-08-19  01.03
[第127] 年近三十，近乎失业一年，从18年年底公司解散以后，到今年3月份换了一份工作，新工作也不景气，到现在8月份了，只发了两个月工资。前阵子也在思考这些年以来自己是不是哪一步走错了，才导致现在这样，当时的内容写作我博客里，摘过来重写一下，主要有两点，发出来给有需要的人引以为戒。同时这个问题我也想通了，不想看过程的，拉到底部看最后一段。第一点:没有认识到工作的天花板其实就是收入，大部分人工作就是普普通通的一份工作而已，我们不去讨论那些大企业总裁级别的，岗位收入的天花板一直都会在那里，当你走到一定高度的时候，就是需要走出来，离开这个岗位，才可能达到另一个层次。就好像我所在的三线城市，程序员一万多的工资已经差不多到天花板了。一开始似乎还好，但随着年龄的增长，需要花钱的地方也越来越多，一万的收入已经完全不足以支撑日常开支。要靠工作提高收入，就必须跳出当前这个岗位，或者有其他副业收入、被动收入。第二点:没有在一件事上坚持做下去是的，没有任何一件事情，我虽然这两年尝试了很多事，但是没有任何一件事情，是花了80%的力气去做的，总是在做一些以为随便花点力气就能有不错回报的尝试，却从来不够深入。不管在任何一个行业，只要你自己所在的领域找一个点，坚持深入做下去，就可能会得到意想不到的结果。人生总是起起伏伏，也会有不同的阶段，我一直记得当年在沃尔玛的时候，当时当时的总经理东哥说过一句话：「销售不好的是就做标准。」现在看这句话，就是在劝我们，脚踏实地，稳扎稳打。越是在低谷的时候，越是需要打起精神，不要让自己走错一步。人生啊，坚持做对的事情，哪怕只是一个很小的选择，坚持下去，一定会让一切走入正轨。共勉~ 2019-08-17  23.18
[第128] 没有足够的养老资本，又远远不到退休年纪，又找不到合适的岗位无论在哪一个年龄段都会让人焦虑。只是年轻人脑海中觉得自己还有无限可能，未来不设限而已，但其实外在的个人提升有限，收入有限并不会随着他年纪的增长而改变。而人到中年，有了家庭，面临父母日渐老去的事实，人脑要处理的东西开始增多，你才觉得自己的挑战来了而已。但其实人从一出生，如果不是家里有矿，就已经要面临这些问题了。只是不同年龄段具体担心的事不一样，你才觉得没有压力。要解决个人发展与家庭生活的保障，父母养老都兼顾的问题，其实说难也难，说容易。就是你给自己设定一个下限，那个下限达到了就没有必要一直逼着人向前走。老实说看到这个问题，突然想起网络上经常嘲笑女人过了30结婚生子后就业难是自己没能力的现象，其实大多数人都会面临这样的问题，就算是男人，有时候你的能力达到了，但是别人给的薪水又达不到你的要求，你也会觉得自己发展没前途。 2019-08-17  20.16
[第129] 建议你老公重新给自己找定位，先上手，再调整提高，再挑好的 2019-08-17  10.58
[第130] 这是最坏的时候也是最好的时候，最坏的时候你老公失业了，最好的时候你可以选择和他并肩站立，共同对抗困难，展现大女人的担当时候到了，还是离开。 2019-08-17  19.40
[第131] 工作还是要靠能力，不知道他以前工作里是混日子为主，还是手高眼低。这两种情况就比较麻烦，不然还是可以耐心点。如果有一技之长，也许可以先做点兼职什么的，部分缓解一下经济压力。 2019-08-20  10.16
[第132] 首先，觉得对老公用闲置一词非常不妥。其次从文中看来，因为合同到期以及一些家庭原因辞职，这里并没有说是什么原因，长期原因？然后，无论如何，他都需要你的帮助和支持，帮助他走出焦虑，建立自信，带他一起参与社会活动，迈出去第一步。然后要做的事情是，对现状要重新做一个梳理。0:你：需要发自内心的热爱与支持；1:对“老公”的职业、专业化、性格，适合的岗位和行业有一个清晰的认知；2:对行业、职位的清晰认知，简历优化，这里也可以求助于专业HR；3:实在你忙的话，可以给他报个培训班。这个是最快速有效的方法让他再社会化；4:如果希望他早点走出来，请千万不要把家庭琐事再以他在家不工作为由附加给他；我们在做支持的的时候，不能嘴巴支持，但是实际却在享受他的家庭付出，并且嫌弃他没有现金收入。 2019-08-18  11.34
[第133] 每个人想法不一样。我要是这状态，我就干点能干的，来点钱就行。 2019-09-03  23.36
[第134] 就算对方以后没能力再上班了，夫妻也应该同甘苦，失业一年怕什么？ 2019-08-17  18.16
[第135] 为什么读完前半句我就有预感后面的问题是问-要不要离婚？ 2019-08-18  03.36
[第136] 外企做Logistics的没这么惨吧？是不是接受不了降低工资？做物流的找工作应该不难。 2019-08-13  17.13
[第137] 可以去送外卖！怎么还嫌弃低级？那就继续家里蹲呗！ 2019-08-19  12.25
[第138] 要是我爱人，肯定会一直养着我的！ 2019-08-22  16.26
[第139] 这个问题应该是你老公来问，而不应该是你来问啊。如果并不想因为经济问题放弃婚姻的话：给老公的建议：写简历，海投，面试。先暂时解决经济问题，然后做计划，规划人生，规划职业生涯。给老婆的建议：除了本职工作外，捡一个兼职，解决经济问题；让老公做家务等其他的事情。等老公找到工作以后，辞掉兼职。这样的维持真的很辛苦很难，希望你们加油。 2019-08-17  22.27
[第140] 首先：更多的焦虑是丈夫，而并非您个人，是吧？焦虑的来源无非是经济收入无法支撑现在或将来的家庭需求。所以，赚钱是最核心的。但实际上：现有时间的充实与否是也是显性影响。建议：1、做规划：从段中长期进行规划；2、忙起来：跑滴滴也好，考察项目也好，把一天的时间安排起来。 2018-09-03  14.53
[第141] 幸亏没有结婚~2018年6月-12月，一直失业~2019年，才开始继续上班的~ 2019-08-19  10.39
[第142] 不知道你们感情如何，你老公为人是否靠谱。我是愿意养我老公的。因为他很靠谱（不会待在家里就废掉，他喜欢待在家里读书），很爱我（我也心疼他这些年上班太累了）。如果你老公确定不会因为失业就情绪低落、散发负能量、作息混乱、染上不良习气，能够比较开朗地过家庭生活，你就好好挣钱养他吧。 2019-08-28  01.07
[第143] 还是喜欢旅游的人心态好。失业一年，她不会认为是失业，而是有一年的时间到处旅游。 2019-08-17  15.07
[第144] 重点是物流的！现在国内毕业的物流管理的学生怎么办(⊙o⊙)？ 2019-08-17  08.07
[第145] 80后，压力确实大。人到中年不如狗。大实话。我现在都不敢离职，上有老下有小，中间有房贷。。。 2019-08-29  14.55
[第146] 能找到另一个让你没压力的老公吗？找得到离了。找不到？考虑下一步。他在靠你过日子吗？靠你过日子，那他是个拖累，离了，反正一个人养孩子。不靠你过日子，也算多一个人帮忙带孩子，拖着吧。看他啥也不做烦透了？离了没商量。你一个人养不起孩子？离了，孩子扔给他。养得起不愿养？离了孩子扔给他。其实，只有这几种对你有利的选择。只是你狠得下心不，还有什么时候才狠得下心的问题。当然如果你能养活他同时还能养活孩子，你也愿意，那就养着吧。离了不会更好，那就静下心来好好一起商量对策。心里郁闷就恶狠狠吵一架，吵完说明白就是也只是发泄一下，再一起商量对策。还能怎么办。活着就这么不容易。他再怎么说，那怕上生产线吧，养活自己还稍微补贴一点总可以的，不至于让你养活。你这么问出来，其实己有决定。找认同感而己，也可能为了孩子或者夫妻感情觉得良心过不去。其实没必要。 2019-08-20  17.02
[第147] 没有办法。你永远叫不醒一个装睡的人 2019-08-17  18.33
[第148] 30岁以内的还可以挑挑选选用人单位，没有家庭压力，裸辞没问题30岁以后就是用人单位挑你了，裸辞还是再考虑考虑吧，自己需要养家糊口了很多行业的用人单位都对应聘者有年龄要求最好是找到下家了再考虑离职大企业看不上你，你看不上小企业 2019-08-17  17.05
[第149] 两种方法，一，先找工作做着，不闲就行，越闲想的越多，压力越大，脾气越暴躁，影响家庭。二，做些网络兼职，比如水军啊，撸羊毛之类的，交钱的不要做，赚点零花钱，慢慢找自己适合的工作。 2019-08-17  11.15
[第150] 那就先从不合适的开始，至少有经济来源，然后再去慢慢图谋一份合适的。 2019-08-17  08.34
[第151] 还是给他鼓励，一个女人的支持最重要了，男人往往默默承担太多 2019-08-17  18.17
[第152] 嗯，心理压力很大，拖家带口，上有老下有小的男人，能扛到一年？再不济，专车会开吧？快递外卖会送吧？老婆孩子至少饿不死吧？这些不影响您一天花一个小时投简历吧？最后，你是一个好女人。 2019-08-23  16.49
[第153] 我也不知道该怎么劝你，给你讲讲我家的事吧。我爸快四十岁的时候碰上了双规，当时他是被牵连的，好在他平时胆子小不敢贪，查来查去也查不出什么，没做牢，但被调到组织部重新当个科员，我爸觉得丢不起这个人所以辞职了。当时我爸在家闲了很长时间，我家没啥存款，日子感觉一落千丈，因为以前虽然没钱，当因为是一把手，所以单位什么都管，我爸下来之后我妈也迎来单位改制，她们单位领导投资的大项目搁置了，没有了经费，大家都面临下岗，我妈就开始想着做点小生意，因为我爸心态特别不好，整天就是和原来跟着他的下属喝酒然后回家呆着不见人。后来我妈从小生意开始，慢慢也收入稳定了，再过了两年我爸也走出来，接受现实开始做点生意，我家日子又好起来。这就是我很小时候就有过的感觉，人生就是这样，现在我也遇到了人生低谷，我希望以后也有否极泰来，也有看到光明的时候。 2019-08-17  17.29
[第154] 先找个工作有些收入再说。以前有个朋友，也是失业了，他以前是项目经理，很长时间没找到工作，状态也不好。最后被逼无奈干了半年的快递（专门去比较远的地方，怕遇到熟人）。不过后来他还是重新找了一个项目经理的工作。 2019-08-17  09.28
[第155] 土包子今年36岁了，二十多岁，三十岁刚出头时的同行竞争对手，到现在都是年龄差不多的老哥几个，矛盾基本都没了，多点经历再上了岁数，回望年轻时那点意气之争，没啥意思。 2019-08-17  15.03
[第156] 要是我的话会立刻换个思路，让老公全力配合我的工作，保证自己的升职加薪。怕就怕老公作为男人心理失衡，影响夫妻感情。 2019-08-05  21.20
[第157] 实在没有合适的工作，就想想办法自己能点事。自己干点小创业，动脑子的时候到了。 2019-08-31  10.25
[第158] 能干什么就干什么，现在摆正心态最重要，人没有能上不能下一说，当然说起来容易做起来难，但遇到事就得面对。先做点事，至少能缓解焦虑情绪，不然在家里时间待得越久越负面情绪越大。路是走出来的，只有走出去，才有希望。 2019-09-01  00.53
[第159] 现在做跨境电商做了好几年了，一个人一台电脑，进货，发货，客服都是一个人，越做越无聊，找不到方向，感觉浑浑噩噩的很没劲，每天都有事情处理，无时无刻竞争。收入几十。有英文基础建议可以做做，比起实业，投入还是少的。一 2019-08-25  22.21
[第160] 先就业再择业男人总要养的起自己不能让老婆养吧 2019-08-18  19.12
[第161] 找工作可以向下兼容，以前做部门经理的，也可以先试试做一线人员，你真有能力和经验，迟早会升上去的。 2019-08-18  18.18
[第162] 记得成长过程中夫妇跟着市场变化的潮流几次失业和复业，一个人养家是辛苦的，要不断成长也是痛苦的。所以才体现包容的重要！ 2019-08-18  15.00
[第163] 自己先干点儿别的，快递啊什么的。别闲着 2019-08-17  23.13
[第164] 可以开个菜鸟驿站不用送坐着就能收钱顺便开个小卖铺也能过 2019-08-17  20.40
[第165] 同失业。无奈。 2019-08-17  19.08
[第166] 我记得老婆当时就和我说了一句话，你是男人你就应该赚钱。要面子？怕累？没钱的时候你啥都不是。于是乎赶紧想方设法赚钱去了 2019-08-17  17.06
[第167] 劝他去工地搬砖，或是送快递都行 2019-08-05  18.55
[第168] 换个角度吧……要是读了硕士再读博士，毕业都31，32了，还完全没有工作呢，你这已经看起来该有的都有了。@Rory茜我要是去读博士了你还会爱我吗？ 2019-08-19  01.50
[第169] 谢邀一般要是别人失业，那好劝，就是让人家降个档次“大不了去送快递、外卖，饿不死的”。你老公原本就是这行的，没得换了。因为合同到期，就辞了。这说明雇主没有发现你老公工作中过人的表现，没有主动续约的意思。你老公大概也厌倦了那份工作。但闲了1年，还没工作，那看来是“厌倦了工作”。反正生活上过得去，大概老本还能吃很多年。35岁这个年纪，一般不是管理层，就是剩下最差的一批工作给你做了。你老公肯定也知道，好工作不要他，那些差一点的工作他又看不上，嫌没面子、收入低、累之类的原因宁可在家赋闲。我觉得最大的障碍是面子，因为一旦去做了不如之前的工作，就确认了他无能的事实。所以，就拖着吧。看了别的几个回答，大意就是找工作难，心里苦，但他们好歹最后找着满意工作了。但你老公要面临的是，如果一直没有满意的工作，是否愿意认清现实，有啥做啥。其实这个大概也不用愁，拖到你们老本耗尽，非急着要有收入那天，他自然去工作了。如果他平时不管账，不了解家庭财务状况，那你动动手脚，让他知道家里已经“揭不开锅”了，推他一把。还有，35岁了，你没提孩子。如果有孩子，别说失业1年，失业1周都要急的跳脚。要不你用生孩子的事情试探下他不上班的真实原因。 2019-08-18  00.05
[第170] 姐妹，你的焦虑我曾经也有过，但还是我的程度不如你，我是没有资格去过度焦虑，因为对方我的男朋友，现在已经是前男友了。作为老公，你的心里压力我一想就知道了。或许你可以听听我的看法。远离消耗你的人，无论是物质上消耗还是精神上消耗。着是我的最后通牒，然而，在下最后通牒之前，你要的事情很多。1、找个时间，找个方式，先放松一下自己的情绪，别把待业在家的老公想的那么糟，别把生活想的那么无奈，等你调整好自己的情绪之后，就可以进行下一步了。2、找个机会，和老公推心置腹地谈一谈，问问他的想法，说出自己的担忧，两个人开诚布公地沟通，远远比你现在，不爱搭理，不爱交谈来的好。3、针对老公的说话，合理地给出自己的建议，如果他是因为找不到方向，找不到合适的工作你可以帮他回忆回忆自己的优势在哪，帮他分析分析现在的形式，必要的话可以让他线投资投资自己，提升自己的能力；如果他是因为之前的工作太累，想好好调节一下自己，给予理解，但也要表明自己的态度，待业已经一年了，你身上的担子太重了，还有其他情况的话，一定要记住，你的原则就是，别把他逼得太死，凡事先表达自己的理解之意，后面再强调自己的底线。这些步骤都做完之后，答应自己，再给他10天左右的时间，如果他开始行动了，一定要及时鼓励他，如果还是那样，你可以考虑……！！！及时止损！！！我和前男友分手，就是因为他不愿迈出第一步，他不知道的是，在我心里，他已经迈完了所有的步……以上全是自己的个人意见，如果能帮到你，我很开心，如果大噶不赞成，不喜勿喷哈 2019-08-17  19.22
[第171] 完全没有家庭支持却要考虑父母的养老问题，跟我们相似的负担！ 2019-08-17  15.19
[第172] 所以为什么女孩子宁愿选择月薪3000的公务员，而不是月薪上万的私企员工，都是有原因的 2019-08-17  10.58
[第173] 请个年假，没有年假请事假，没有事假请病假。都没有，举报可以匿名的。请完假，回到家中别说请假，说被单位开了/单位不起色，大家集体放两月无薪假……看他反应。 2019-08-20  08.19
[第174] 第一，为你一年的多的坚持点赞，你是好样的。第二，为你在这儿问点赞，因为你心里肯定已经有答案了，只是不忍心决定而已。你是善良的。毕竟信息有限，就你有限信息来说：你老公外企六年，找不到工作，不管是眼高手低还是别的原因，他都不是一个负责的人。作为一个男人，养家糊口，基本的职责。一年的时间靠一个女人养家什么理由都是说不过去的。对你老公的学习能力、适应能力、规划能力，都打个大大的问号。培训经常听到，最难的两件事，一个是改变别人的思想，一个就是把别人的钱装到自己兜里。你老公的思想改变是个问题。虽说重新启航很多，但是一年的时间够长了。他该改变了。如若不然。好吧，你心里肯定早就有答案了。 2019-08-10  18.41
[第175] 以下回答是针对那些动不动离婚的。不喜勿喷。想想有的夫妻也挺可笑，连失业都能想到离婚，那要是遇到个生死，那不是分分钟拜拜。所以我们看待夫妻关系到底是以什么态度？都是因财聚，因财散吗。去看看一下从马云到普通精英，真以为他们牛逼的事业完全看自己的能力，很关键的还是时势造英雄。所以当初牛逼也不要太拿自己当回事，给自己一点清晰的定位你没那么牛逼，当大环境不行的时候才能正确面对。当然如果女方看中的就是这个“牛逼”。那你看中的东西稳定性可太差了。。。最后忍不住举个例子，90年代出租车司机的收入是拿大学文凭的十倍(曾有极个别司机月入万元，90年代普通人工资多少就不用我普及了)。是他们自身比别人牛逼太多？。所以不难太拿自己当回事！！！ 2019-08-16  19.16
[第176] 吵一架吧.我认为目前最大的问题在于你的理解与支持让男人受到保护,意识不到其实问题已经非常严峻,到了必须做出改变的时候了.所以,吵一架吧,甚至吵好几架吧.当然目的不是为了争吵而争吵,是为了反馈出自己的态度:目前的状况压力已经很大,需要作出改变了.吵完之后再静下心好好聊一下.因为男人其实也是一个很奇怪的物种,有时候女方的理解和支持会被忽略甚至是让男人觉得现状也不错,外部没有压力,内部也没有压力.所以这个时候需要将矛盾和冲突真正的揭露出来,让男人意识到改变现状的必要性,不然的话:可能是家庭内部越来越大的压力以及无休止的争吵?当意识到问题之后,从内心希望改变之后,就会有很多办法了.无论是降低期望还是积极尝试新的方向,都是有效的途径. 2019-08-06  19.02
[第177] 调整心态，摆正位置，去找原本不屑的工作或者做小生意，从低开始做。 2019-08-24  11.21
[第178] 没有长期规划所致 2018-09-02  06.32
[第179] 你老公失业，你失眠个啥？？？夫妻不是连体婴儿，是独立的个体，说到底你是要靠他养着，他失业，全家闹饥荒吧！姐们，你应该有自己的职业，工资够养活自己，现在你老公失业了，你要振作起来，努力养活你的孩子，至于老公，有上进心，能跟你齐头并进，这样最好，如果还是一摊烂泥，那趁早拉倒，及时止损，这个世界谁都靠不住的，只能靠你自己。 2018-09-12  12.55
[第180] 匿了。每个人情况都不一样，看到有些答主讲到滴滴外卖快递，有点儿忍不住要讲出来了，不觉得短期的不顺利需要考虑没有技术含量且可替代性强的工作。嗯，我29岁生孩子的，娃一岁左右开了甲状腺，又休了5个月，自己带孩子到一岁多，然后在休假的过程中换了新工作，调整生活方式，离婚，现在工作半年了，有了男朋友，准备投奔男票。当然，985工科本硕博我27岁毕业，我妈说不丑，男票说很好看。其实我自己整个孕期哺乳期压力也都很大，严重自我怀疑，各处发炎，不然怎么会在带娃一年后查出来甲状腺癌伴侧颈淋巴结转移。；）直接简单说下我自己的应对方法，工作上，在缺少自信的时候，找自己擅长的工作，努力做好，积累自我肯定；恢复身体方面，这个适合零基础的小白开始练习，从每天一万步开始，增强体能，然后增加肌肉力量和耐力训练，然后再出去上课，因为这样才会吸收到更多的正反馈啊，才容易坚持啊；心态上，多发呆，发呆可以解决很多烦恼，平静，窃以为中庸之道才是最佳。人生总是会经历些事情，短暂的恢复期而已，并不代表什么，加油。 2019-08-18  11.30
[第181] 88年。已婚三年，还未要小孩儿。二线城市码农，换了三次工作了。最近这次是在今年的二月份，在上家公司待满了三年，合同到期，就不想继续干了，加班多，出差多，24小时oncall，上班三年，没有度过一次完整的休息日。虽然职位有晋升，但是技术上完全没有提高，每日陷入业务跟客户需求的汪洋大海。所以就离职了，想想为什么会成为现在这个样子，后来才发现，自己想了5个月，发现自己没有能力脱离公司单干。再说说自己，本来教育背景还可以，家境一般，普普通通，自己C9本科，没有读研，不想学习了，本科毕业的时候，给父亲打了个电话，说终于不用当学生。然后在进入自己专业的汽车央企以后，因为跟女友异地问题，入职这一个月就离职了，去了女朋友的城市，也是个二线城市，跨行选了家it公司，结果不到两个月分手了，自己陷入迷茫，虽然全力投入工作，虽然职位晋升挺快，却选错了方向，因为自己不喜欢这种工作方式，然后做的很好，但是长期的出差跟客户的撕逼，让我觉得很烦躁，干了不到一年，离职，出去玩了一趟，回来又找了一家it公司，结果，又选错了方向，公司用的是小众技术，非常小众，整个市场只有他们再用，可是我对it也不是很了解，于是一干就是4年，出差比之前短，但是频繁，加上在这家公司谈了一个女友，所以待的挺久，等4年出来的时候，跟其他公司的招聘要求格格不入，除了做产品经理，所以又去了一家公司，做了软件实施咨询，彻底的废了。工作8年多，一直属于自己瞎蒙瞎撞，自己又贪玩，从未成熟。跨入30岁，突然发现，远远落后同龄人了，今年二月离职，然后一直到7月底，5，6，7月的时候，压力很大，晚上睡不好，失眠，第二天很晚才起，每天都是这样的状态，媳妇也跟我一样，不过她比我小一些，也是贪玩。两个月6个月以来，基本靠信用卡，花呗，借呗度日，左手腾右手，欠了大概6，7万的样子。很正就是很颓废，很颓废，社交完全断了，每天就是看剧，玩游戏。说来也是搞笑，大概在5月份的时候，浏览器的新闻，知乎之类的，天天给我推送35岁失业了，码农天花顶35岁之类的东西，看的我失眠越来越严重，我开始的时候还在喷，这帮人就会贩卖焦虑，后来触动我的事情是，一个同事，也离职了，他没有像我这样，他是被裁掉了，拿了公司的赔偿，然后开始找工作，但找了4个月，找不到满意的工作，要么工资跟之前持平，要么就是跟以前一样的工作状态，出差多。我忽然会想，自己会不会也是这样。压力很大，没有认清自己，不知道给自己的定位，哎。7月底，反现再不工作，就还不了信用卡之类的了，逾期的话就麻烦了。开始疯狂投简历，投了二三十个，只有三四家约了面试，面试了一个礼拜，就只面试过了一份工作。只能先干着了，然后这家公司很远，这家公司的员工年龄都跟我差不多，有一半比我长一两岁，基本都有孩子，这两天的体验就是，领导动不动就发火，飙脏字，对员工的工作就是批的一无是处，我还没有遇到过这种情况，可我发现，其他人面对这样已经习以为常了，昨天周5下班，下班过了大概半小时了，有个女同事下班了正准备走，突然一家客户出问题了，领导直接说，她们组谁都不能走，女同事说让他们组其他人看一下，今天晚上有事（她平时每天基本加班到9点），但是领导说不行，问题立马解决完，我看到女同事眼里的不满跟不屈，把收拾好的包放回去，开始处理问题，好象一直到了10点多，这就是中年人的无奈。离开了这里，确实很难找到一份合适的工作。这些对自己触动挺大的。结合自己的经历，哪怕你有好的一些教育背景，工作后的选择方向跟工作的努力也是很重要的，好的教育背景能带来一个较高的跳板，但是后续，方向选错了，努力的方向选错了，一切还将归零。能做的，就是及时改变，呆久了会颓废的，真的颓废，我每天中午2点起床，晚上3点睡觉，就在家宅着，一周逛逛菜市场，每天自己做饭吃。其余时间追剧，追番，刷新闻，抖音。持续了5个月，到第三个月开始着急，压力大，但没有任何行动，因为真的很颓废了。 2019-08-17  13.01
[第182] 昆仑万维的董事长周亚辉说过：“人的一生会有很多机会，机会总是均等的，不均等的是学习能力，要在时间上积累。”积累到35岁，人开始两极分化，有真本事，才能平步青云。如果你发现身边找不到35岁的同事，那往上看，他成了你的领导，老板。这两年，全民创业大潮无疑给了35岁以上的人，开辟出一条新的上升通道。我们身边不缺鼓舞人心的故事，三年前敢于裸辞的同事，如今也小有成就，摆脱了死工资的拖累。有点羡慕，但也清楚他吃了多少苦，成功源于不断地积累。说到底，人生是一场逆水行舟的修行。每个年龄段都有各自的不容易，无论是谁，职位高低。要么乘风破浪，厚积薄发，要么一落千丈，惨遭淘汰。马云才是阿里最拼的销售，一不小心就飞出1000个小时，直逼飞行员一年的工作上限，去各国拉单；马化腾也熬夜，程序员凌晨两点给他发的PPT，20分钟后就等来了修改意见；任正非也要给公司做公关，今年就是华为最大的危机，平时低调，遇到事儿，任总亲自冲到第一线。没有谁可以不努力，你所放纵和浪费的每一天，都是在给自己制造危机，只是等它集中爆发出来的时候，你才意识到，被打了个措手不及。所以，如果你还有时间，警醒一点，至少找出一种方式让自己活得好，别每天花花钱，乐呵呵，沉迷垃圾快乐。一边杀着时间，一边标榜自己心态好，危机一来，又比谁崩的都快。如果你已经过了35岁，后悔万分，也别慌乱，有问题就尽快改正。悔恨别都用来折磨自己，不如把它化作决心和执行力，去面对那些你觉得很难，但又必须去做的事，别再无限期地拖延。因为，就算你不再年轻，当下就是未来，只要肯开始，就有变好的希望。作者简介：Jenny乔，Jenny乔工作室创始人，北大学霸，常春藤海归，美国纽约州执业律师，职场10万+爆文制造者，多平台签约作家。著有畅销书：《有见识的姑娘，活得更高级》《愿你盛得下悲伤，也输得出力量》。微信公众号：Jenny乔。 2019-08-29  23.11
[第183] 其实觉得你问题里的“闲置一年”很扎眼。“闲置”是用来形容物件的，人应该是“赋闲”……你的表述方式透露出你把老公当“挣钱机器”的心态，呵呵~任何伟大的人都有沉寂的时候，何况大家都是普通人——立刻找不到合适的工作，这很正常啊~一人待业，全家坐吃山空，所以错的就是待业的那一个人？其他人（尤其是“半边天”的你）为什么不主动扛起经济大旗呢？人，要经得起落差，这是生存的基本技能。其实1年赋闲倒还好。真正应该担心的是四五年都赋闲，那时候，女人长期包揽一切，真的会怀疑人生。但是只要他能认清现实，还在挣扎，就不要放弃他~怕的是他自我放弃。我们常常鄙视那些有手有脚的流浪汉，说为什么打工都能生活他偏要乞讨？因为他的心生病了。——所以，关心你先生的心理健康才是当务之急，而不是鄙视他，觉得他是没用的东西，闲置… 2019-08-17  09.37
[第184] 你的心理压力来自于你对对方的期待。问题来自：“本来以为……，可是……”的矛盾当中。你老公本来以为能很快找到工作，可是闲置了快一年还没找到合适的工作。你本来以为他能很快找到工作，可是闲置了快一年他还没找到工作。用心理语言说，就是一种严重的认知失调。所以，在思考时过于乐观的状态会在受挫后一蹶不振。那如果本来以为不能很快找到工作，一年内依然没找到工作，是不是压力就会好点。至少，在自己预料之内。一切尽在掌握。哈哈哈哈哈哈哈哈一个调整自己负面情绪的方法，看这篇你是如何排解负面情绪的？不过只能解决心理问题，解决不了现实问题。解决现实问题的一个重要思路就是：不要去找工作，而要去通过解决别人的问题来赚钱多数工作者对工作的认识是：打工是赚钱的唯一路径。所以，一旦失业就觉得失去家庭收入来源。但是，多数人却没想过，一个工作为什么会成为一份工作而存在。因为它解决了别人的某个问题。餐馆解决了你想吃好的但懒得做饭的问题；快递小哥解决了你送东西但想更快点送的问题；李佳琪解决了你想美但不知道用哪种口红最搭你的问题；……这是赚钱的本质，也是工作的本质：你解决了别人某个问题，别人拿到了价值，于是支付给你钱。那回到你老公，他35年的经历，可以解决谁的什么问题，怎么解决的。于是就留下以下几个问题来思考：谁。客户是谁；什么问题。他们的共同问题是什么怎么解决的？他会用什么方式来解决他曾经解决过哪些？有没有文字记录的经验谁认为他能解决？有没有人背书把这几个问题回答一遍。如果他能解决很多人的很多问题，那就挑一个大众一点的，大家需求都比较急迫的，含金量相对高的，来卖，既，几如果他发现35年的经历，都没想过自己曾经解决过别人什么问题，那就问问：自己想解决谁的什么问题？然后问问有什么地方可以教这么个方法能解决别人的问题，去学先。这篇对提升你和他的行动力有用如何设定并达成目标？ 2019-08-22  21.39
[第185] 前夫比我大9岁，外企工作，37岁被裁员，之后两年要么无所事事，要么不停换工作，高不成低不就。整两年就顾了自己，没有为家庭上交一分开支，不工作时也不照顾家里照顾孩子，整天在外面晃荡也不知道干嘛，脾气越来越暴躁，我除了工作照顾老小，在外面得给他面子，在家里还得小心翼翼伺候他，他还闲出毛病来，不时找我吵架，一点点事就找茬，最后吵架还跟我动手。我有体面的职业也有不错的收入，还把老小照顾得很好，结果还要受他这种待遇，真觉得自己太不值了。今年上半年他跟我动手后，我坚决离婚了，逼他跟我离婚的，我告诉他如果不离我就把他这两年的所作所为昭告天下，他觉得面子更重要，于是签字了。小孩房子归我，我折合财产分了他一大笔钱，自己的车开了七年了，本来今年想换车的，给他钱了，也就换不起了，呵呵。离婚后，他还让别人带话说不会结婚的，一直等我，我TM还稀罕了！我有车有房有工作有小孩，还要你这个拖油瓶男人干嘛，找个大爷来伺候么！ 2019-08-17  11.20
[第186] 说一个我同事的吧。我同事男的，老婆失业应该两年多了，这期间一直都是他一个人养两个人。原来我们没事聊天说你怎么不让你媳妇赶紧找个工作啊，房子还没买，得攒钱吧。他也挺无奈，说也找过，没合适的。年初媳妇怀孕，应该快生了。后面生完孩子，脱节社会两年估计也不好找工作。其实我是挺佩服他的，是我估计坚持不了那么久。两个人在一起还是多点扶持帮助，少点抱怨苛责吧！ 2019-08-18  21.13
[第187] 以下为个人建议，仅供参考。原工作外资物流行业，那基本上就是那几家。1、再耐心一点，最近投资物流行业和继续扩大发展的企业特别多，机会应该有不少，但也和你所在城市的区位有关，耐心的等待，机会会来的。2、最关键的问题，个人定位问题，说白了，到底想赚多少钱？这个事情要想清楚。3、劝你别改行，我只是从自己的体会出发，35了，千万别改行，否则，你会连自己唯一拥有的行业经验的小小优势都失去了。4、别创业，无论大生意小生意。创业是非常人才能成功的事，咱们普通人老老实实的呆着吧！否则，大创业是散财，小创业是给房主打工。5、对你老公好一点，相信我，他比你还要着急，还痛苦。他现在处于低谷，需要的是零压力的环境，你在日常生活中，一定要假装出来和辞职之前一样的态度，甚至更温暖一些。放心，人生没有过不去的坎，最怕的是在煎熬过坎的时候，心里受伤。这个我曾经感受过。6、不用听太多别人的建议，最了解你们的还是你们自己，最能帮你们做决定的也是你们自己。资讯如此发达，你们想干什么能干什么，都是很清晰的，关键在于，要去勇敢的面对。祝你们好运！ 2019-08-17  20.30
[第188] 我也曾有过你丈夫类似的经历，情况还要严重一些。我一度曾经想过一了百了，甚至做好了买足意外险伪造意外死亡的准备。但是担心不把握，毕竟大额理赔保险公司会调查，公安机关也会调查，无论保险公司认定骗保还是公安机关认定自杀都会被拒赔，所以没敢这么“死”！死就得死个万无一失……稳妥起见，还是借钱买巨额的寿险把握，只要挺两年“自杀”也得赔（保险自杀条款），认定这么“死”！无时无刻就在想，死不死、怎么死、怎么借钱、遗嘱怎么写、保额多少能够等问题，委屈、怨恨、不甘、不服等情绪反复对我撕裂着……大概持续了一年多一点的时间，忽然就好了！因为找到新工作了！！！现在回忆起来我就想笑，多大点事居然想到死？还想的那么逼真！你看，我曾经想死的遭遇今天不也是在笑着分享吗？人远比我们想象的要坚强，失业个一年两年如果放在一生中看其实和失恋或者一个小手术也没什么太大区别。我相信你丈夫会好起来的！未来时，这段经历就是你俩一起吃苦的幸福回忆。特别感谢余华老师，在我失业期间反复的看他写的《活着》，给予了我很多力量！ 2019-08-17  20.02
[第189] 什么叫合适的工作，你所说的合适是薪资还是职务，如果是职务，钱一样干什么不是干，如果是薪资不一样，那低一点同工不同酬又何防，先做着好过在家呆着。从去年8月离职到今天才上班，从20K到现在的7K,内心的无助与争扎。算下来也失业一年了，也想通了，也想明白了，高不成，低不就，最终只是自己难受。还不如先做一份工作，同时找下一份工作，为后续工作做好充分的准备，人越是没工作，越是不敢工作，怕自己没信心担起从前的那份职责。现在的大环境下，明年更比今年差，骑驴找马，是唯一的路子，有好的在换。打工永远都是这样朝不保夕的，自己创业也同样有风险，现实就是残酷的，活动起来好过在家发霉。你心里有压力是钱的问题在作怪，贫贱夫妻百事衰，如果你有充足的资金，也不会说压力大了。可以和你老公聊聊，看看他有什么想法，男人有架子很正常，多鼓励他去尝试着做别的工作，先给家庭分担部分资金问题。你越是不说话，越是没话说，一个找不到工作，又觉得丢人的工作不干，另一个又不愿说出来，自己生憋着不交流，天天这么熬着不难受才怪。 2019-08-16  10.11
[第190] 35岁，去年裸辞创业，想想当时还是比较冲动的，搞了半年没做起来。目前房贷，生活开销虽然不多，个人花费也比较克制，但是压力还是有的；7月开始陆陆续续找工作，找了近一个月的工作，充分感受到职场对于35岁人的态度，其实也是能理解，这个年龄上有老下有小很难全心投入工作，体力不如年轻人，无法长时间高强度工作，从工资角度性价比也不高。最近有一些思考，分享给你和你老公1、能力很重要，但能力对于35岁的职场人不是最关键的，除非你是技术岗位，公司更看重的是你整合资源的能力，比如做销售的，是不是能直接帮公司带来客户，是不是能帮公司快速带来一个团队，做政务和事业单位项目的是不是认识相关人脉。也就是说在35岁之前要做有积累的事情，无论声誉，关系，资源，人脉这些，如果之前没有，后面要有意识的进行积累；2、积极寻求改变和连接，趁这段时间把以前不常联系的客户，朋友，同学都在走动起来，打开视野，多看看外面的机会和趋势，不要和外部脱节，一旦脱节很可怕，可能会形成惯性3、加强自我管理，上班的时候有公司的任务目标，上班不会闲着，但是在家待业的话，容易陷入自我放纵的怪圈，丧失主动性，这个时候要多提醒你老公，让他有自我察觉，要对自我放纵的情况有所警惕4、积极规划，趁这个时间思考未来，想成为怎样的人，想做什么事业，想获得什么样的收获，保持对未来的憧憬，设定目标，想办法落地执行另外还请多理解35岁的失业男人，现实中可能和30岁左右已婚未育的女性境遇类似以上，希望能对你有帮助 2019-08-14  21.50
[第191] 可以考虑换个老公，你周围圈子有没有适合的男人，或者提前让人介绍下。找好下家，别跟着受罪 2019-08-06  12.30
[第192] 最近在刷失业和裁员的问题，答案大同小异。我凭感觉分了三类：1类提建议，指点江山；2类写过往，灌灌鸡汤；3类诉辛苦，找找共鸣。我是觉得问题应该分成三个部分：1.失业问题：2.情绪问题；3.关系问题。从表面看，失业问题是所有问题的源起，产生了情绪问题和关系问题；实际上，也许并不是1导致了2和3，而是1的被解决掩盖或者延缓了2和3的出现。1能否被解决很重要，2跟3能否被解决、如何被解决也很重要。甚至也可以说，2跟3的被解决也可能导致1的顺利解决。比如，有人提到说眼高手低或者不愿意找到薪资低的工作，这就可能涉及到关系问题。从解决问题的角度出发（这是很重要的），是否是题主的丈夫不愿意去接受甚至面试某些工作，是因为薪资的多少影响到个人面子或者与家人之间的关系。可能存在这样的情况：题主认为，只要你去工作，一切问题就都解决了；题主丈夫认为，假如我的工作不足以解决现在的经纪压力，那么工作与不工作并无本质区别。当然还有很多其他可能。有一点值得关注：题主的问题是从1到2再到3，其实题主丈夫的问题也可能是从1到2再到3。解决问题可能要反过来，由3到2再到1。END. 2019-08-18  15.45
[第193] 直接离婚吧，男人不能赚钱和狗差不多 2019-08-06  07.33
[第194] 没什么大不了的吧。讲个我爸的例子。潮州人，5个娃。02年40岁做生意时被人合伙骗了，欠一屁股债。一家7口从巴丁街蜗居在白石洲的农民房，大小不过40平。从做生意的老板到给亲弟弟的厂房做保安，这心里落差够大吧。04年，跟朋友亲戚借了点钱，跑去岗厦开小店，慢慢又开始攒钱还债，供孩子读书，买房。想想应该没什么大不了的，没有过不去的坎，活人还能给尿憋死吗 2019-08-28  09.50
[第195] 我挺理解的，我老公83年已经失业很久了。当初结婚很后悔，自己也验证了这一点，结婚之后没有一份工作超过三个月，根本没过试用期。而且已经好几年没有社保了。大家现在都说社保没有用，可是我家这位社保基本没上过，真的是连基本保证都没有。而且跟我说大专毕业学历证找不到了，我从学信网根本查不到他有任何学历。看不上体力工作，自己想做的自己又不好好学。坐办公室怕以后腰有问题，做了俩月快递员说同事腿有毛病了，做业务说跑累了。真不知道他想干什么...现在还是偶尔去面试，偶尔去学车。。说以后当出租车司机，现在科二考了两次也没过...我还指着他三年后开出租？？ 2019-08-21  17.31
[第196] 所以说，裸辞风险大，年轻的时候吧，虽然穷，但是一人吃饱全家不饿，那时候当然是意气风发，冲动一下也就冲动一下，裸辞就裸辞，找不到工作就吃几个月泡面。人到中年的时候，裸辞还是不行的，房贷车贷小孩的补课费什么的，都是钱啊，那种上有老下有小的焦虑感，会让人很痛苦的 2019-08-17  12.51
[第197] 想请问大家我男朋友也是这样的情况他转行了然后已经失业两三个月每天心情都很烦有时候也不接电话不回短信我应该要怎么做呢？？？我也很担心晚上甚至都睡不着 2019-08-15  23.19
[第198] 题主，根据你有限的描述，我得出了以下信息，不知道对不对。1.题主先生之前在外企上班，说明还是有一定学历和文化水平。而且，有物流方面的相关经验。2.题主寄予了先生支持，而且先生本身没有放弃，也在奋斗，只是没有回应。（这个回应和长期计划让人看不太懂，不知道是题主先生不想出去找工作还是找了但没下文，因为这个性质就不一样了。姑且认定是努力了，但没下文。）3.你们家庭虽有远忧，但目前尚无赤字。4.你为此心态焦虑，未和你先生沟通，也没有太过关注他的心态（估计他也是很沉重的）恕我无礼，我觉得，首先，题主本人的心态应该扭转一下。当然，你尽力为他提供支持，并且会为现在的心态上知乎提问，说明你并非一味埋怨他，也有在自我反省。这点值得肯定，这说明你正在为家庭奋斗。哪怕你真的内心压抑，但你也要适当安慰、开导他，而不是选择不跟他说话，这样下去只会让家庭氛围越来越不好，甚至影响到孩子的性格形成。我想，题主也不希望孩子有一个压抑、痛苦的童年吧。再有，如果实在找不下满意工作的话，就要考虑降低工作要求了。35岁了，文凭、精力、年纪和初入社会的年轻人没办法比，自然处于劣势。这个时候就要放下所谓的面子，去送外卖，行不行？去跟着到大城市打工，行不行？哪怕找一个工资低一点的，也总好过在家里赋闲不是吗。人只有在外面跑着，跟不同的人打交道，才可能获得挣钱的机会和消息。现在的社会，挣钱的机会很多，只不过我们有自己的行业，有自己的圈子，一般注意不到罢了。中年失业，的确令人气馁，更何况上有老下有小。题主心态焦虑，在所难免。但是日子总得过下去。你们是夫妻，在这样的时刻，更需要互相帮扶，共同支撑起这个家。要知道，人生八九十年，谁家没个坎儿。或许是投资失败负债累累，或许是出轨家暴酗酒吸毒，或许是高考失利孩子消沉，题主你看，至少你家还有你这个顶梁柱不是吗？虽然先生失业，有老有小，但好歹没有外债不是吗？其实题主家的情况，可能和大部分比起来也不算太糟。就拿我家来说，我家中部地区十八线小县城，母亲是幼儿园老师，父亲原本是工人。上个世纪末那场失业潮中，我父亲失业下岗。他没有文化，没有文凭。没有父母扶持，却有继父母的剥削。当时他们刚刚结婚生子，我母亲靠着死工资支撑，我父亲开始出去另觅出路，在化肥厂搞销售。搞销售的人肯定都知道，销售是有片儿区的。所以我父亲自己去到隔壁省区重新开拓市场，辛辛苦苦五六年，也挣了一些钱，然后就投资车，结果合伙人卷钱，投资失败。当时生意失败的时候，欠债几十万。当时我正在大学，本来有出国留学的打算，最后决定去上班，但是我父母不同意，说是砸锅卖铁也要供。我父亲自己跑去青藏高原工地上开工程车还债，开了三年，等到这最后一个工程结束了，把车折旧变卖。在我即将去国外之前，还清了大部分欠款。我母亲留在家里，几乎不花一分钱。我在日本打工，经学姐介绍到一家便利店打工，店长人很好，可以拿过期食品回去，不花伙食费。同时，有一个同学给我介绍了翻译的活儿，前前后后挣了四五千，也能够补贴个花销，保证了自给自足。现在，两三年过去了。我父亲五十岁，没有文化，没有文凭，没有技术，各种短工做着，还是没有固定工作。我母亲的月工资，只能供我一个人在这边的花销。这是我母亲第二次靠自己的工资养家，不同的是，这一次，他们都老了，不再像98年那次下岗那样，未来还有无限可能。但是我母亲、我两个舅舅、我外公外婆从未抱怨过我父亲，他们都鼓励他，宽慰他。一家人，在面对困难的时候，总要团结起来，共同努力，要知道，办法总比问题多。经过这两三年，我们家大概也算是缓过来了，昨天才和我母亲算了一下，我们三个人手里的钱加起来，大概有十万。下一步，我要申请学费减免，换个工资比较高的工作，因为人民币贬值，实际上相当于学费升了。我高中同学介绍了一个较为长期的做课件和教案的活儿，我母亲工作之余做个课件，大约一个月能多挣个一千多块钱。我父亲打算这份短工做完了，就去开大货车，一个月工资高一些，能有个六七千。一切都在往好的方向发展。不好意思，絮絮叨叨说了这么多。我想表达的就是，我们家情况比题主家糟糕多了，但是三个人齐心协力，是能够度过难关的。题主先生比我父亲要有优势的多，题主不要太过悲观。调整好心态，劝说先生适当降低工作要求，在家中要努力营造轻松的氛围，不要给孩子留下不好的影响。只要脚踏实地，生活终究会越过越好的，加油。 2019-08-31  17.08
[第199] 我老公从我生娃前一个月，自己想做生意开始单干，但是折腾两年，一分钱没挣。刚生完孩子开销增加压力巨大，我个人工资刚刚够家里生活开销。起初我也焦虑，还有“为什么我又要上班养家回来又要带孩子？”的暴躁，也争吵过，但也能理解他也确实想挣钱没挣到，不是不想挣。这样过了一年我也就不再把焦虑放在他身上了，我们关系缓和很多。其实也是自己成长了吧，对婚姻的理解有了新的认知：就是在对方有困难的时候，自己顶上去。我哪天不行了，对方顶上去。开销能省则省，不该买的东西一律不买。工作上能争取的就争，因为家庭压力大在工作上我开始较真儿，一分钱都不能少我的，以前属于软柿子。还要思考怎么赚更多钱补贴家用，我老公工作那边我不再去管了，他状态也很差，很迷茫自己去搬砖（真的砖），去当网管，要花钱学个什么软件，我也支持了，其实我知道他是迷茫，能不能学完找到工作真的不一定，我当时就想他有个奔头就好，精神上别出事。他不但不挣钱，我还要顾及他的情绪。公司有人际压力要处理，在家有婆媳压力，白天上班婆婆带娃，下班和周末我要带孩子，他情绪不好带不了，还要想怎么挣钱，想想我能扛住这两年真的太不容易。现在他学完也在投简历，有一些面试了，一切都往好的方向发展了，我们关系也越来越好，他也比两年前成熟不少，我也是。我想辞职自己干，老公二话没说表示支持，现在我俩换过来了，他挣钱，我做我觉得未来可以发展暂时还挣不到钱的事。可能答主还在我最初焦虑的阶段吧，希望我的经历对你有帮助。 2019-08-29  15.05
[第200] 为什么女人不上班，老公如果流露让女人上班分担家庭压力，就会被指责，而男人不上班，就好像犯了大错？确实没找到合适工作，那就暂时在家带孩子，接送孩子，买菜做饭。角色互换一下嘛日子总是这么过过去的，一家人身体健康开心快乐就好，比上不足比下有余，题主自己也要调整心态。 2019-08-28  10.46
[第201] 我老公和我谈恋爱的时候也失业过七八个月，整天躺在床上玩手机，不着急。我看到他就心烦！他是真的懒，没上进心！后来还是我跑出去创业，他过来和我一起做，大家才好的！中途的心酸回想起来也很感慨，欠十几万，我一度中度抑郁，中度狂躁症！去医院因为心疼钱，硬是自己逼自己好了！这中间老公也是一点忙都帮不上，他的钱被朋友借走了，他朋友压根就不打算还！所以我老公是只能看着我焦头烂额！所幸后来是赚钱了！婚后半年我怀孕后，他也怀孕了！天天睡到十点多，饭也不煮，我饿得受不了了，自己煮，要不就自己点外卖！到现在，娃差不多两岁了，我老公还是一样，我不工作，他也不工作，天天玩手机！娃也不带！！对比看看，你老公是不是比较好点？面对这样的人，解决办法也有！最简单的就离婚！我比较死心眼，他总有可取之处，对我还是很尊重，而且他心眼很好，就算吵架也不会骂脏话伤害我！最重要是恋爱的时候是两情相悦。还有个对我很好的公婆！所以我没有离婚！不想离婚，要延续生活，只能靠自己，能咬住牙，想他的好，淡化缺点，有娃想办法安顿好，自己出去好好工作，孩子就别想自己好好教了，饭都吃不上，教啥？先解决温饱再生活，这是最重要的顺序！不要闷在家，这样会更加重烦躁！想和烦恼是没有用的，靠自己双手，不卑不吭的活下去，才是生活的本身！ 2019-08-27  13.25
[第202] 我做设计的，因为严重的加班导致月经不调导致肥胖等原因心情也不好，今年开年后第一周来急活三天就要，还是很大面积的项目，我跟老板吵了一架裸辞了，干了三年补偿了我六千块。本来确实也不想干了，准备调理身体要娃儿，我娘家条件还可以，老公做管理类工作年薪60w，本来辞职我就不慌想着好好调理身体。谁知道我辞职一个月后，我老公的公司因为结构调整18年就开始大批量裁员裁了几千人，今年三月很不幸他也被裁了，补偿了六万多。被裁前老公应该被通知过了，那段时间总是突然试探性的问我要是他没工作了会不会不要他了什么的，哈哈哈，当时我也是心大没想那么多。我爸妈一直纳闷我俩每年挣得也不少为什么没有存款，而且开的车还不到十万块，钱都花哪去了。其实我俩也不知道……我俩没娃儿没房贷，我爸妈做生意，公婆退休每个月还有5000退休金，公公还接活每个月还有多余的两三千外快。两边父母暂时都不需要我俩资助，在北京虽然租房但是没压力。结婚的时候两边爸妈各送了我们一套房子没有贷款。在17年的时候我爸妈硬逼着我俩（中部某省会）买了个商铺，照他们的理解我俩把钱乱花了还不如弄个固定财产。首付一百多万分三次交付，我爸妈送了我五十万，剩下的几十万需要靠我俩自己想办法，老公除了工资，每个月公积金还有小六千块，我一个月9k工资全当房租和生活花销。18年一整年挣得钱都在还首付款。商铺到现在也没交房所以还没办贷款。18年初去婆家过年，附近有个新楼盘的洋房我看着特喜欢就让公婆把目前住的老房子卖了付首付，月供我们来还。公婆起初不愿意想着我俩还有商铺的钱要还压力太大了，不让换房。但是我也是有自己的私心，婚房他俩嫌远不想去住，老房子太破太小以后有孩子了总不能打地铺吧，而且老两口为了培养我老公这辈子确实是吃了不少苦，什么都不舍得买不舍得吃，宁可我俩累点我也想让他们下半辈子过的舒坦。从敲定买房到卖房付首付才用了一个月时间，月供2700没压力。还有套婚房就住过两次，今年让公婆租出去了钱让他俩拿着用。我爸妈知道我俩失业的事，想着趁这个机会赶紧调理身体要个娃儿，工作不着急，然后我俩就回娘家耍了一个多月。最后我俩实在呆的不好意思了，这么大的人了虽然手头上有点剩余但这天天在家“啃老”也不是个事啊。老公更是觉得的“臊皮”，然后我俩就灰溜溜的回北京了。其实我爸妈真不介意，还想着叫我俩在本地找，但是我老公的职位只有大型集团才有而且位置不多，我就好找了。我俩同时失业资金断流，这时正好把商铺的钱还完了，最后手里剩几万块。我俩在北京租房一个月4200，房贷2700，老公社保每个月1800，我的社保交了两个月就懒得交了。每个月小一万的固定支出这时候已经五月份了，老公回北京后开始投简历。期间上海有个职位是猎头推荐的，电话、视屏面试了三轮，最后我陪他去上海面谈，感觉十拿九稳。这时候发生了件大事，老公好哥们的老婆4月份突然发烧一直没好，我俩到上海后面试的头天晚上凌晨的时候老公接到他的电话他哽咽好久说到他媳妇快不行了，医生下病危了……我俩当时都懵了，这时我俩彻底睡不着了，半夜出了酒店在街上溜达。回北京后没多久他媳妇就去世了，期间去医院看过他几次，老公那段时间心情很不好也不知道怎么安慰他哥们，动不动就说他人这么好怎么就这样了。希望他能早点走出来，生活还要继续节哀。上海的职位一直没给消息说是开年终大会就这样不了了之了。我俩也异常的和谐，我不提工作的事情，他也没问我。出去玩也玩够了，每天无所事事我俩睡眠时间都错开了，白天我睡，他起来。我俩头发掉的非常厉害，每次洗头一把一把的掉。老公联系了以前的几个猎头推荐的职位全在外地，要么给的太低，要么觉得我老公太年轻不适合。投了几百份简历真正到面谈的就四家公司，猎头说现在没工作的人太多了，职位又非常少。可见现在经济形势是多么不景气。七月份回公婆家呆了一周，我俩没给他们说失业的事怕他们上火。我爸妈每次打电话会偷偷问我每次面试的情况，让我不要给老公压力，没事就回来玩，有困难了就说。可是我俩那好意思，现在市场行情什么样我也清楚，我爸妈的压力我更是理解。他们只愿每次跟我说好的罢了。上个月朋友开店要借钱，我俩就剩两万多了，我借了一万也给她说了我的情况，希望她能理解。我偶尔会投投简历，八月初敲定一家公司就去上班了，11k，有提成。歇了大半年对我没有影响上班第一天就适应了。每天下班老公看到我就难受，觉得现在没本事还要老婆出去挣钱养家。上周老公面试了家公司，在北京，上市集团的董助职位，待遇跟上家一样，已经敲定下个月就去报道了。希望我们都能好好的。也祝福楼主。 2019-08-24  22.02
[第203] 83年的，在18年裸辞了，当时就是不想在国企混日子还面对白痴领导，好在老婆挣得多一点，也对我比较支持，还没有小孩也没有任何贷款感觉压力小一点，就头脑一热裸辞了，闲置了5个月才上班的，确实的压力大，也想着很快应该就能找到工作，但是这种事往往是你越着急越没有结果，而且会慢慢消耗你的耐心让你去降低求职标准。我觉得30多岁的男同胞们千万不要过高的估计了自身的价值，去裸辞，时刻关注公司内动向，有没有裁员的这种消息，没事多更新更新简历投一投，不为跳槽也可以检测一下自己。有跳槽计划的也要早做打算，否则裸辞在家第1个月很爽，但是2个月后会进入蕉绿状态。如果你家里不差钱，就当我啥也没说。 2019-08-22  16.21
[第204] 相信我找不到工作他比你更难受在这个“男人是家里的顶梁柱”的舆论社会里他比谁都焦急这个时候不要再给他压力了现在就业形势这么严峻，工作不是那么快可以找到的，说不定时机一到，他就可以找到一个非常满意的工作了。有人说找不到工作就送外卖送快递做劳力活儿请仔细想一想，一个十年寒窗的学子，一个接受过高等教育的人，一个曾经在社会上地位还算体面的人，不是逼不得已，他是没办法去做这种毫无技术的工作的，在我来看这是对自己知识的背叛正如电视剧《小欢喜》里海清不让黄磊送外卖开滴滴一样曾经我老公也裸辞过，他在家闲了半年多，每天我去上班他做饭，做全职煮夫，靠着以前的积蓄我们的生活并没有太大影响，但是我老公他心里比谁都急，男人是不会像我们女人这样什么都说出来的，作为妻子的我就无视他的窘况，该做什么就做什么，当什么都没有发生过是对他最好的。后来我老公终于找到了还算满意至少比上一份强的工作老公也玩儿知乎，匿了 2019-08-18  12.03
[第205] 哪有什么合适不合适只有愿意不愿意现在的社会，最不缺的就是工作，最不缺的就是赚钱的方法。只要四肢健全头脑清楚随便去送个外卖，当个服务生也是可以赚钱的，说白了还不是虚荣心作祟，觉得所谓的职业高低配不上自己所谓的身份！ 2019-08-17  20.13
[第206] 不会有找不到工作的人，只有对工作挑三拣四的 2019-08-17  18.52
[第207] 虽然没有经历过一模一样的情况，但是自己经历过类似的担忧，并且感觉自己和题主对经济上的忧虑比较相像。首先请题主一定要相信自己的老公是爱你爱家庭的，他也在积极地想办法解决问题，但是作为一个人，能力都是有限的，他也会有迷茫困惑与无助，只不过大部分男人一般都不会说自己压力大，就算你鼓励他说出来，他自己也会觉得难为情，认为自己作为男人不应该这么软弱（我男朋友就这样）。所有他即使有忧虑也不常表达，会让你觉得他好像不太积极，他自己因为一个人承受也会压力很大。但其实这些都是正常的。这个时候题主一方面可以告诉他放轻松一些，另一方面题主自己在心态上放轻松一些更好，他会感受到，自己也不会那么焦虑，会更好地想办法做决策。其次题主说当前经济还过得去，我想题主更多是为未来担忧，一般会担忧两点，并且都是建立在一直找不到工作的假设上。第一担忧会不会坐吃山空，第二担忧小家庭抗风险能力降低，发生意外情况怎么办。其实题主可以和老公一起规划下家里的经济情况，从现在开始适当降低生活品质，增加储蓄，维持好现金流，不要盲目做投资，提升未来的抗风险能力；另外可以设定一个目前经济情况下允许找工作的时间范围，如果超过这个时间范围还没找不到一份满意的工作，可以先找一份能维持家庭必要开支的工作先干着，这样就不用那么忧虑。最后，建议题主及家人看一部日剧《丈夫得了抑郁症》，可以在如何放松心态上有一定的帮助。祝一切顺利。 2019-08-17  18.38
[第208] 是时候让女性养家了，家的责任全抗在你一个人身上了，你要加油啊。让男性带孩子吧。 2019-08-17  12.23
[第209] 有的时候，失业未尝不是好事。总比做着生意，还亏着钱，又不得不做强。没钱还好欠钱就很难哎这操蛋的生活人生不值得 2019-08-17  11.09
[第210] 有类似情况，一定要让老公先出去工作，不合适没关系，至少先出去工作。天天在家里，压力太大，人会自闭的。 2019-08-17  08.24
[第211] 让他去外面的工地试试。35岁，正直壮年。 2019-08-17  08.12
[第212] 物流应该很好找啊，怎么会这么惨，希望的薪资待遇多少啊，二线城市的民营企业，8年以上工作经验，学历大专以上的物流主管这个薪酬水平的应该不难啊。建议先找一个干着，物流、仓库管理方面的证书要有的，然后骑驴找马呗。 2019-08-16  09.54
[第213] 首先，恭喜你，可以找个更好的人了，更加幸福的生活正在向你招手。我曾经也是个正直的人，相信爱情，相信只要做任何事无愧于人就能过上好的生活，可是这些年现实生活产生的压力让我改变了想法，童话里都是骗人的，自私才是我们的本能。想想看你从一个没有工作的老公身边离开，再找一个多金有为的新支柱，这是一段多么值得骄傲自豪的辉煌奋斗史啊！加油吧！再绝情一点就可以迎来更加辛福的生活了。 2019-08-17  18.15
[第214] 具体情况没说太清楚。但是重要的是大体几个思路。第一，看自己的优势是什么。比如外语，专业知识，人脉。不断加强自己的优势。第二，做高增值的工作。不要和小朋友比价格，要比产出。第三，这种情况就是看人脉吧。多找朋友看有没有合适的机会。第四，心理落差要有预期。可能新工作未必有外企好。 2019-09-03  13.59
[第215] 明年结婚，男朋友突然失业了，他很无助压力很大，我这边工作也不咋滴待遇差而且不稳定，本来他还说我做的不开心就别干了，这下可好他倒是先一步下岗，不知道怎么跟我家里说，而且他年纪也大了，工作类型可选性也窄，我现在有些焦虑和迷茫 2019-09-02  22.21
[第216] 现在这社会，只能共享福，不能共患难。即使最亲密的人，在你失落的时候，不踩你一脚，就算好的。 2019-08-29  07.07
[第217] 我老公82年的，失业两年了，我也逼过，他说一直在投简历都石沉大海了，哎中年危机啊，投简历找工作对于35岁之后的男人基本没希望，还延迟退休，哎 2019-08-28  19.54
[第218] 最好是，认清楚行情和行业发展，不要做这种没有后路的事情。主动准备、改变和提升，肯定比被动的遇到裁员或者失业，要好的多。凡事预则立，不预则废。如果已经这样了，请放下身价，先找到工作，再改善工作，看清楚自己优势和劣势。如果不是新人，应该反思，这么多年经验到底积累了什么鬼东西，要有危机感和忧患意识。 2019-08-26  18.06
[第219] 先找个送外卖的活干着呗 2019-08-25  12.30
[第220] 不是找不到，是你想找一个性价比高的找不到。对于企业来讲正好一样，也想找个性价比高的。设置一个止损点。对新的工作的要求方面舍弃一点。找不到马的情况下，找个驴。找不到驴的情况下找个猪。你总得有点什么？这样的话至少抱着个猫也可以去找条狗。总比什么都没有强 2019-08-24  19.49
[第221] 不必长篇大论。这个和“萧亚轩找新男友比她小16岁”的新闻一起看，一个道理。 2019-08-24  18.02
[第222] 找工作也是各种不顺利，这时候老公还安慰我说一定要把娃和我爸爸照顾好。他曾经短暂的去一个小贷公司上班，但是每天回家都不开心，他总觉得能找小贷公司的人都走投无路了，而贷款给这些人之后可能会让他们日子更艰难，反倒有时候还会去劝这些人想别的办法，最后他自己也觉得这工作不适合。说实话我老公是很有责任心的人，这段时间我几次提出来去摆地摊，因为我有几个朋友都是做服装的，还是有些渠道，而且摆流动摊也不耽误照顾家里，但是我老公坚决不同意，说不能掉了我的档次。回想起来也是阵阵心酸。现在我再接到推销电话都是客客气气的，因为我不知道背后是怎样的一个人。向大家介绍一家很差的企业，以免大家上当受骗；江西万宝医药包装有限公司，薪资待遇低，没有社保；没有其他福利待遇；没有休假制度，基本没有假放，国家规定的假期也是要正常上班，拿员工当机器使；食堂饭菜很差，有时候饭菜都是臭的，宿舍经常有盗窃事件发生，但该企业不承担任何责任，也不管理；生产管理制度非常的乱；办公环境非常差，印刷车间排放的气体有毒，还不让开窗户，精品车间有一股浓厚的胶水味和酒精气味，对人体危害很大；还对离职的员工拖欠工资不发；家族小企业；财务会计是老板的亲戚，经常算错克扣员工的工资；管理业务的是老板的侄女和侄子；管行政人事姓何，是老板的妹妹；为了节省成本，避免企业在事故中承担太多的责任，招的大部分都是文化程度不高的农民工，年底招些临时工做事，不签劳动合同，只填张表，社保统统都可以不交；管仓库采购也是老板的妹妹，为了多拿点回扣，想多捞点好处，经常像神经质一样一开口就大骂员工，扣员工的工资，罚员工的款；据仓库切纸姓**的讲（这家伙跟老板家人很熟，经常在食堂的里面吃饭，嫌工资低，想要加到8000，经常私下爆料他们家的丑事）：仓库采购为了拿回扣经常采购一些材质比较差的物料、配件给员工做事，好罚款、扣员工的工资；然后这些罚款全部装进自己的口袋；生产管理的也有是老板的亲戚； 2019-08-24  09.39
[第223] 先给他放个假，不要急着找工作，抛开经济问题每天做出详细的生活计划，多陪他出门走走，多理解他，一家人多聚聚。你要让他知道你很信任他。很快就能找到满意的工作。 2019-08-24  08.51
[第224] 他这个年龄，找工作是尴尬的。我老公，36，失业两年了，我没有催过他，知道他碍于面子，不太想投简历了，我的收入够花，就让他在家带娃。(我老公做饭超好吃，我在考虑要不要给他弄个抖音玩)当然我们没有压力，他上不上班我都ok.每天也很多聊啊，因为他会在家刷剧，然后推荐我新剧看。我老公也自己有想法，去年和人合伙开店，算是保底吧，今年想做做小程序玩儿。心态还是要调整的，毕竟压力比较大，如果你的职业发展还可以，大可让他安心在家带娃，没准哪天能有什么新的赚钱想法。 2019-08-23  22.03
[第225] 我老公30岁，也待业了半年左右，期间我们生活还是和往常一样，只是我会暗示他要尽快找到新工作，创业也好求职也好，毕竟男人是家里的支柱！既要敦促买，又要鼓励！ 2019-08-23  10.57
[第226] 我也35岁了，结婚以后，在我30岁的时候曾经无业过大概4个月。再往前也失业过好几次。失业后，不管做什么，最重要的是不要停下来。以普通人的努力程度，大部分还轮不到比拼天分。需要适当关注他这一年的状态，是焦虑且在不断尝试，还是简单的因为落差不愿面对现实。等我慢慢码点字。 2019-08-22  11.15
[第227] 身体健康就很好，钱慢慢总能赚的，实在不行当司机，外卖员，跑3轮？薪酬不算低的吧 2019-08-21  20.25
[第228] 和你老公是同行也是物流，同样今年会协议解除劳动合同。说实在的我内心压力也很大，没生孩子，年龄也尴尬，不知道下一份工作何时可以找到！我老公一个月三四千的工资，指望他的话真的基本上会焦虑死！所以很愁，希望能尽快找份待遇可以的工作过渡。 2019-08-21  15.44
[第229] 没关系的，这是人生的经历，我也从家里给安排的事业单位被辞退，今年30岁了，之前工资1900，迫于家里的压力，一直做这个工作，但是被辞退前一年，我已经开始创业了，基本被辞退的时候，我没有任何压力，感觉反而感觉卸下一个包袱，这样感觉自己可以大展拳脚了，我觉得30岁以后也不算年轻人了，需要有自己的人生规划了，不能让自己被别人牵着鼻子走，需要学会独立思考，不要随波逐流，做自己想做的事，暂时找不到工作，就去学门手艺，如果你有一定存款实在不行看看有没有比较有发展的行业，也可以自己创业做老板，前提是不管做什么，都要有个自我规划，就比如我被辞退前就知道现在这份工作不可能做一辈子，我需要边上班，边给自己找出路。有时候人生不是那么一帆风顺，需要努力让自己过得更好。 2019-08-21  10.38
[第230] 过来人帮帮题主。欲得海平须远望。1.题主不要怕，有大家的帮助，你们一定会东山再起的。2.看你们是否能接受去外地工作，能接受的话，中华之大，必有下家。3.清华毕业的知乎大神【塔尔盖】，在美国找工作不好找的时候，准备投3万份简历，在投到7、8千份的时候终于找到一份还算对口的工作。4.如果你们因为家庭原因不能去外地工作，那么跑遍本地所有物流企业。5.如果能接受去外地工作，建议你们咨询一下知乎的【猎头老王】，他正直、资源丰富、是职业规划咨询专家。6.如果以上办法都不奏效，那么看看你老公有没有喜欢做的事情，然后报班学习转行。7.资金紧张时用借呗花呗等等借一点钱、亲戚朋友借一点钱，如果还是不够，知乎大家借你一点，每人10块钱，至少也能借到几万。先度过难关。记得还就行。 2019-08-21  00.05
[第231] 我是这样看的，这个年纪的人找不到工作的大把人在，比你更焦虑的也有，但这个时候千万不要急，最怕病急乱投医。我在2013年也经历过人生的至暗时刻，那时子即将刚出生，我找不到工作，随便应聘了一家做咨询的公司，月薪7000常驻外地（南通），老板承诺有可观的项目奖金。虽然离上海不远，但一个月才能回来一次。老板是个人面兽心的家伙，每次和客户聊完就回酒店睡大觉去了，留下我们两个苦力在项目现场做PPT，这还不算什么，后来我才知道这家伙瞒着家里人跟酒店的服务员搞上了，我实在没办法跟着这种人渣干活，一气之下就提出辞职，这家伙竟然不想给我发项目奖金（大概两万多），对我来说也是孩子大半年的费用了，你想我得有多气愤。最后的结果就是我和他在办公室上演了全武行，可想而知，最后我不但一分钱没拿到，还差点被公安找上门来。现在想起来就是沉不住气，太怕闲着，得不偿失。每个人都会经历这样的至暗时刻，事缓则圆，千万不要意气用事，跑跑步、出出汗、看看书、写写字、聊聊天，一定，一切都会好起来的~~ 2019-08-20  21.26
[第232] 一定要有一份成长性高的职业 2019-08-20  19.37
[第233] 身为外企物流行业的HR，如果你老公在上海的话，可以给彼此一个机会，你说对吧。有需求可以私信我。 2019-08-20  14.26
[第234] 同85年，物流行业，坐标上海本来今天心情蛮好的，看了你的问题，现在整个人都不好了 2019-08-20  13.04
[第235] 既然以前做物流，那就弄辆车跑跑物流吧，自己给自己打工，挣点辛苦钱 2019-08-20  12.41
[第236] 我老公去年也整整失业了一年，在这期间还抄期货，把买房子的尾款140万都输了。生活还是要继续。所幸今年找到工作了。 2019-08-20  09.01
[第237] 解决这个问题的唯一方式是找到有前景的新的career。降低预期打击自信并不能解决压力问题。目前处境非常困难并且容易陷入无解和死循环。但是抱歉就只有这么一条路。所以问题变成了如何找到一份有前景的career.1回炉念书高投入产出不明但是一旦产出就又是新的一篇。2换环境北京去上海上海去深圳国内换国外。有点难受要突破舒适圈也未必有新机会。3有计划有策略的继续找新工作。市场环境是不好但未必没机会。你老公的策略做好了吗修改策略再战吧～ 2019-08-19  23.28
[第238] 放下尊严，啥都能干，刮大白试试 2019-08-19  23.21
[第239] 要么自我安慰继续扛着，要么压力转嫁给他 2019-08-19  20.11
[第240] 离婚…… 2019-08-19  19.29
[第241] 边开滴滴边找呀 2019-08-19  18.08
[第242] 你老公哪里上班的 2019-08-19  14.53
[第243] 我邻居，08年上班的工厂倒闭了，开的面包车也给回工厂了，当时他两个孩子在读中学，老婆做手工，失业在家去拉摩的半个月，后来开了一间驾校，到现在5个分校了。所以说，失业不可怕，说不定失业是你的另外一条出路。好了，说我就只会说，我现在都失业大半年了，天天呆在家里，都快抑郁症了。都不知道能干嘛。 2019-08-19  12.55
[第244] 外企进不了进国企养老呗反正岁数都这样了 2019-08-19  00.19
[第245] x先生35岁了，城市就那样，事业已经到头，上不去下不来。有几个酒肉朋友，合作伙伴一般一般说起赚钱，有点点路数，真去实行，也危险危险家里期望，孩子老婆，父母父母。...冒险是不敢的谈拼搏？拼啥？命？命也不是自己的不冒险，还要更进一步，万难万难。选择是不多的，压力是随时存在的。怎么办？孩子那个屌样子...未来屁事不会少，谈爱，结婚，能做的选择...这决心难下好.累..媳妇。我知道你也很累...如果我有了选择......只一句话，能支持我不？我他妈也曾是天之骄子！这他妈狗操的世界！！好累... 2019-08-18  22.19
[第246] 开公司，给你老公提供个职位。还能买彩票，中他一个亿。 2019-08-18  12.32
[第247] 您是孙渣的太太海太后吗？ 2019-08-18  11.33
[第248] 我在23到24岁的年纪，就开始感觉到临近30岁带来的危机。和普通人一样，一没有家族背景的后盾，可以承担冒险的后果，二没有过人的远见和智慧。唯有对自己说，要学的比别人更快一些。这多学的一点点东西，是对未来生活稳定的一点期许。如果你不比同龄人优秀，只能把期望留给运气，留给市场。到现在过去了三四年的时间，已经感觉到周围年轻人的涌现。比起年轻人和同龄人，只能说还好一直没有懈怠，还能保有一些优势，也就仅此而已。从另一个角度，接近30岁，身体状态的下滑，让我想多学一些的想法都不一定能落实了。况且年纪增大，跳槽似乎也变得困难了，因为你已经不能作为一个优秀员工的身份跳槽了，而更多需要成为一个合格的负责人，而此时你才刚刚够到门槛，还差的远。 2019-08-18  11.19
[第249] 去北极 2019-08-18  11.01
[第250] 要么让他接受从比以前更低的岗位和薪资重新开始，要么就准备跟他离婚。夫妻关系其实很脆弱，不然将来也会离婚，坐等楼主打我脸。 2019-08-18  10.32
[第251] 很简单。让你老公在家带孩子做饭收拾家。你出去赚钱。分工不同，都是为家庭做贡献。为啥男人一定要上班挣钱？ 2019-08-18  00.21
[第252] 如果能扛过去这种经历也是个很好的锻炼，以后会更加珍惜 2019-08-17  22.51
[第253] 只要有心，不懒，这个时代还有赚不到钱的吗？ 2019-08-17  22.13
[第254] 有学历吗？35以下可以尝试考公务员。不感兴趣专业对口的话还可以考建造工程师，或则造价工程师，都是很吃香的证书。当然不容易考出，有时间天天学习可能也要两三年。能考出来，一辈子的饭碗，高收入。不行就让他先放低姿态，不管啥工作，合适就先干着挣个饭钱，有目标了自然就有了奔头。35是个坎，过了就好了。 2019-08-17  22.11
[第255] 跟《小欢喜》里的方圆有点像诶 2019-08-17  22.09
[第256] 有考虑自己创业，开一个餐饮或者饮品店嘛现在饮品市场最火，而且风险也小利润大，为什么呢？！因为饮品就相当于买的是水啊。而且开店面积也小。 2019-08-17  21.27
[第257] 我也是85的，完全理解你的爱人，个人建议先找个工作干着，然后慢慢再找，到这个年纪想一下找到合适的工作太慢了。我25岁，有公司开10万年薪请我去，我30岁那年有公司开30万请我，我35了，想换个环境，没人要了！就这样！ 2019-08-17  20.51
[第258] 先找个差点的工作，但别太忙的那种，然后有空就到处找适合的工作！ 2019-08-17  20.30
[第259] 看了槽值的一篇文章，标题是“黄磊，你怎么怂了?”。黄磊老师在《亲爱的》里面饰演家庭里的爸爸。之后惨遭被辞职。之后，面临着一系列的家庭压力，经济压力和心理压力。最后，绷不住了。借偶像金庸大师的离世，痛痛快快的哭了一场。有一句话是这样说的:“男人到45岁，父母去世之后，一家都要依靠他，可他却再也没有人依靠”。压力大不大，大！关注微信号:脸红的Tina，和我一起探讨人生 2019-08-17  20.04
[第260] 自己摆摊创业吧…… 2019-08-17  20.02
[第261] 对他说：“实在不行，我养你，没什么大不了的。”首先你自己要有背水一战的准备，他会缓过来。 2019-08-17  19.52
[第262] 找不到合适的工作？什么才是合适的工作呢？必须什么都要按照自己的意愿来才算合适的工作？首先我们去找工作的时候应该把自己的调子放低一些，眼高手低真的很害人，其次我们应该弄清楚自己的定位，知道自己处于什么位置，这样才能更好的找到工作，世上工作千千万万别太挑，不然就永远没有适合自己的 2019-08-17  19.49
[第263] 我觉得这种情况下可以尝试去考个研或者考个博，读书总比在家闲着好 2019-08-17  19.29
[第264] 可以学点东西，小型创业 2019-08-17  19.22
[第265] 只能说明不想工作 2019-08-17  19.20
[第266] 物流行业的人才很稀缺的呀，怎么会找不到工作？我知道的美团、京东、饿了吗，都超级想要物流专业的！ 2019-08-17  18.59
[第267] 你老公还找工作吗，我这里招人，是真的，有意向私聊 2019-08-17  18.46
[第268] 很同情题主，但能力有限，只能从失眠的角度给建议，可以试试褪黑素和心理学的身体扫描，对失眠很好。 2019-08-17  18.43
[第269] 进保险公司，反正闲着也是闲着，可以去试试 2019-08-17  18.39
[第270] 给他关怀，给他信心，给他鼓励，相信他是个男人，会雄起的。很多时候，好妻子成就好丈夫。 2019-08-17  18.10
[第271] 一样！现在票子难赚 2019-08-17  17.42
[第272] 有外企工作经历，心气会比较高，如果能放下身段，找工作还是不难的，实在不行去各大快递公司、再不济，美团、饿了么的站点加盟商，他们也是物流行业，基层的站长月入过万也是正常的。就看能不能接受周围的同事都是些粗人吧 2019-08-17  17.14
[第273] 给题主讲讲我们家吧。印象中，我上小学之前家里经济条件应该不错，很多小朋友家没有的东西我家好像都有。大概是小学二年级之后，我感觉到了家里有了微妙的变化，最直接的变化来自我妈妈，当时她是全职家庭主妇，我跟我妈妈在一起的时间最多，经常能感受到她情绪上的焦虑。但我同时又是个不太聪明的孩子，对家里的情况一无所知，也可能是当时家人不愿意让我知道吧。到了四年级，家里的变化已经很明显了，一个比较直观的表现就是，我妈妈除了过年以外的其他时候已经不怎么给我买衣服，她自己也是。还有一个表现就是，我妈妈开始出去工作了。我想我不多解释，大家应该也知道我家发生了什么吧。嗯就我爸爸公司经营困难乃至之后破产了。其实破产了不可怕，因为我爸对我说过“你爸现在这样比到时候被追债的追得东躲西藏要好”，我觉得这话有道理，因为至少这样我们一家还能平安地生活在一起。我爸爸没学历，说实话也没技术，我想那时候的他应该也是找不到满意的工作吧，所以开始了个体之路，把他原本很黑的皮肤晒得更黑了。是不是以为我后面要说的就是风雨之后终于见到了彩虹？然鹅彩虹还没见到→_→生活不是童话故事，现实中的我目前仍是个穷二代。我爸个体之路走得不顺利，家里的经济来源不可能靠他。后来我上学的费用基本靠我妈妈我爷爷奶奶和其他亲戚。我妈妈虽然没有离开我爸爸，但她对我爸爸的抱怨却也越来越多。以至于“贫贱夫妻百事哀”这个道理我从小就明白得特别深刻。写到这里我不想写下去了。希望我的故事能给题主一点启发吧。最后也是最重要的！不允许任何人喷我家人！不允许任何人喷我家人！不允许任何人喷我家人！重要的事情说三遍！ 2019-08-17  16.53
[第274] 也许这个时候他的压力比你还大，心情不好很可能就对最亲的人很冷淡，应该讨论讨论这个时候如何去鼓励他，开解他，而且也不让你委屈 2019-08-17  16.47
[第275] 闲了一年了可悲对家庭没有责任感一年的时间该考虑的应该考虑清楚了该说的话应该也说了应该是油盐不进一句话欠差钱 2019-08-17  16.44
[第276] 给他支持，不用多废话。告诉他重头再来，你也不离不弃。基本上可以解决他的顾虑。他现在处于被动型眼高手低阶段，帮助他调整心态是最重要的，一时半会有没有好工作是其次的。 2019-08-17  16.18
[第277] 看了这么多回答，本来想让男朋友干点别的的我，突然坚定了还是让他考个警察吧 2019-08-17  16.03
[第278] 那就还做自己原来熟悉行业嘛。要不然搞点小生意啥的，不能一直这样啊，四处需要钱，怎么来。是谁都会焦虑到无法接受 2019-08-17  15.55
[第279] 是金子总会发光的，相信他，机遇一来，马上就有转机，坚持别放弃。这个年龄，最应该骑驴找马，早就行动了，除了主业，副业能做些什么呢？降低自己的欲望，少赚点，等运气转过来了，其他都不在话下了。 2019-08-17  15.07
[第280] 找不到合适工作，失业正合适 2019-08-17  14.43
[第281] 我也是面临这种情况，我和我老公都是独生，家庭条件都是普通村里人家。他30我29，一个孩子3岁上幼儿园，家里有套房子。之前我在私企工作，一个月也就是6000块钱。他在国企效益不好一个月3000左右，然后15年他辞职带了一年孩子。后来16年期间他换了两份工作赚了几万，去年7月左右我和我老公双双辞职备考公务员，现在我上岸异地公务员他没有，他准备再备考一年。最新情况就是我刚刚入职，工资可能到手也就是4000多块钱，租房一个月1600，孩子上幼儿园1700，房贷800，每个月还是入不敷出…怎么说呢？感觉他压力不是一般的大，脾气都暴躁了很多，说是要考事业编，然而6月份到现在2个多月了每天就是刷抖音看电视或者出去喝酒，说他几句他就说我嫌弃他，但是我只是觉得他每天玩手机看电视很让人烦，快没法沟通了 2019-08-17  14.03
[第282] 请问你是哪个城市的？我们公司在上海也是做物流行业的，不知道你是否感兴趣。 2019-08-17  13.33
[第283] 其实我们这代人，很多是没有后路的。感到失败和望不到头的时候，没有那个外界默认的“避风港”。不会觉得“就这样回家好了”，回到那个有家人的屋子里，把接下来的日子过完，或者重新振作再出发。很多人其实不把家当退路的，低谷时家庭有时候会给予更大的压力。我见过很多的年轻人站在马路中间，就那样站着哭，身后没有灯火，身前白雾茫茫。 2019-08-17  13.02
[第284] 特别理解你现在的压力，因为几年前老公也经历了类似的事情。因为家庭原因在异地工作的老公辞职回老家了，想着回来自己创业。事实是老公根本没想好干啥，创业也太难。时间一天天过去，一年多后我实在受不了了。好的工作找不来，差的不愿意干。而且回来意味着老公必须转行，为此没少吵架生气。我觉得男人不管咋说得找个工作先干着，不然把养家的责任全放到女人身上，女人一般挣的钱也养不住一个家。那时候我天天下了班都不想回家，忍不住哭。不是孩子太小也许就离婚了，没办法，也许他也觉得再不工作真的过不下去。就从最底层干起来，吃了不少苦，现在干的还不错。 2019-08-17  12.59
[第285] 分享一下我苦逼的生活经历吧，用我妈的话说，结婚三年在家躺了快两年，我老公在家躺了一年多了，人歇的时间越久越懒，越颓废，然后自暴自弃，破罐子破摔，对于不上班这件事，说不能说，也不能提，只要说一次就吵一次架，你们还好没有孩子，我是自己带孩子，他每天除了睡觉玩游戏吃饭，其余时间都是躺床上或者沙发上，真是一动不动的，没有经历过的人又怎么懂这种绝望，没有离婚是因为他性格比较极端，不会给我孩子，孩子是我自己带大的舍不得不要，现在带着孩子从郑州来西安找我妈让她帮我带孩子，我去找工作上班，他还在郑州，真是一眼都不想看见他，现在过得开心的不得了。 2019-08-17  12.35
[第286] 32岁和38岁各失业过两次，都是1年左右，第二次还作死创业，亏了20万。心理压力肯定大，各种煎熬。解决方案只有一个，不停找工作，改进简历，提升面试技巧，剩下就是等待机会，迟早会成功。建议去普陀山几次。 2019-08-17  12.17
[第287] 我觉得没必要慌张，我周围的同事有82年有77年的，我个人是90后，最重要是收拾心情，规划好后面的路一步步来。 2019-08-17  12.02
[第288] 这就是典型的，早结婚的好处。 2019-08-17  11.58
[第289] 外面工作应该还是有很多，想找合适的他要知道自己想做什么？能做什么？如果想做的没能力做那就要降低一些要求来找工作，只是在家里面想是不可能找到合适工作的，如果有些工作感觉有点意向就可以去尝试一下，我想在的工作也不想做，但是又有什么办法，只有多去了解留意一下其他行的，多学习一下，90年的也30了，我也很着急，我现在也在留意别的行业，准备自己做点小生意什么的 2019-08-17  11.42
[第290] 我老公也85的，在一家公司9年了。前天告诉我，因为帮一个同事忙，做了违规操作，对单位造成的成本损失大概在两三千，现在被单位发现了，那个同事已经跳槽走了，责任落在他头上，单位劝退。他当场交了辞职报告，公司答应说后面如果其它公司做背调时不会说是非正常离职。首先，原因肯定在他自身，为了帮其他同事违规操作，肯定不对；其次，对于一个工作了9年的公司，因为这点错就被劝退，显然平时在公司人缘也差。最后，没点法律自保意识，这些损失完全够不上劝退，可以协调沟通拿赔偿再走。（一般企业规定损失一万以上可以按照过失开除）现在他直接潇洒的交了辞职报告。留下一脸懵的我。孩子还小，家里有贷款，我一个月到手才一万，怎么支撑一线城市的生活...看他发愁的吃不下睡不着，我除了安慰也不能多说什么，生活质量下降些，压力大些，这些都可以相互扶持过去，但是一想到他这种离职方式，忍不住会想，这人到底靠不靠谱，哎... 2019-08-17  11.39
[第291] 你好，朋友，我是将业。每天早上醒来刷知乎，成了这段时间雷打不动的一个习惯。今天热榜上出现两个关于失业的话题：一个排在热榜的第23名，最近热播的电视剧《小欢喜》中黄磊饰演的男主角方圆，人到中年，被裁员。另一个就是题主的问题。对于题主老公目前的年龄和现状，在找工作中必须要认清求职者与用人单位之间雇佣关系的现状。35岁的年纪，正处于职场生涯的分水岭，大多数企业在招聘时会青睐35岁以下的求职者，处于这个年龄段的职场人，比较容易忧虑，心态上也会有一些浮躁。35岁对一个人的职场来说正处于巅峰状态，阅历，心态，经验都是非常丰富的。为什么得到不企业的重用呢？一、成熟的企业，各方面的规章度都十分完善，工作内容流程化，管理者或者员工只不过是这个大流程中，普通的一个环节，很容易被替换。二、个人能力或者价值观与企业的发展存在误差，一是个人能力达不到企业的需求，二是你的能力在企业并非不中取代。三、企业需要保持活力，来适应时代的变化。虽然积累了丰富的经验，但是不能运用到快节奏的工作中，没有太多的热情，带领的团队没有“狼”性，而年轻人对新事物，新观念更容易理解，工作中的热情度也很高。四、用人成本，年轻人的能力可以培养，用较小的成本保持岗位正常运转。企业通过裁员招入新员工，可以激发员工的忧患意识，提高竞争力，利于企业发展。找到自身的原因，失业并不可怕，如果找不到工作，家庭负担重，可以退而求其次，降低要求，没有找不到的工作。或者去学一门技术，学成之后转行也可以。现在这个时代，懂技术与管理者同时失业后，懂技术的人会很快的找到工作，例如厨师，修车师傅。将夜有个阿姨，人很好，又很温柔，40岁的时候，出去找工作，刚开始在学校里打扫卫生，现在做宿管员，工作轻松，工资也可以。到现在，她50岁了，宿管员做了7年，有些毕业好多年的学生，回学校了还会专门去看看她。好多同事都比她年轻，领导说做的最好的就是她，还被评为优秀员工。工作不分高低贵贱，任何一份工作只要好好干，努力踏实，都会值得尊重。公司所在的电商大厦里有个大学生的培训机构，暑期会有好多职业技术学院的学生来做就业培训，到了下班的时间点，电梯是坐不上的，楼梯有时还有有些堵。这栋楼的二楼有个食堂，平时吃饭人就多，更别说满足学生的吃饭需求了。前几天，在一楼大门口，有几个人推着餐车卖盒饭，电梯里也有他们的广告，生意超级好。听朋友说，卖盒饭的老板之前就是这楼里上班的员工，后来公司搬走了，他也没干了，正好看到那么多学生，中午吃饭都排队，就跟物业谈了，在门口卖盒饭。生活中处处有商机，学会发现，再就业真的不难。实体的工作不好找的话，也可以试试互联网，像开网店，自媒体写作这些都是可以的。将夜是做电商的，推荐题主的老公可以尝试一下，可以先当做一个副业做，边做边找工作。这种电商无货源开店模式，不用进货，囤货，发货，复制其它平台的商品，合理加价后，放到自己的网店出售，有客户购买了，根据商品链接找到货源店铺，拍下商品后发给客户，就可以了。一台带网线的电脑，一部手机就可以开店，单店利润在20%左右，目前拼多多平台0保证金入驻（并不是不交，个人店保证金2000元，可以等店铺盈利了再交），门槛低，是新手想从事电商行业的一个跳板。失业后，要面对现实，身边有很多工作的上岗要求并不高，可能需要放下身段，重新规划，不要抱怨，工作真的很好找。最后，送给大家一句话：失业不是踏步，更不是退步，而是进步。我是将夜，一名电商从业者，对电商感兴趣的朋友，可以一起交流~~~感谢阅读~~~~~~ 2019-08-17  11.12
[第292] 直白点眼高手低了，真想解决经济压力就先做一个不喜欢但钱还不错的。送外卖一个月还几千呢 2019-08-17  11.09
[第293] 人到中年，失业了最重要莫过于有一个好老婆，时间越长，这点越重要。此时的男人，普通人，失业就像背山前行，山不仅是钱的需要更是对家庭责任感。老婆什么都不说，不做这山都越来越沉重…她说不点外卖省点钱都能让这山更沉…如果…… 2019-08-17  10.26
[第294] 每每看到35中年危机，内心都是。。考个公务员吧/手动心碎 2019-08-17  10.20
[第295] 性别男，之前有过1年左右的无工作状态。开始的时候很放松的心态去找工作，这里看不上，那个也不太喜欢，不去面试。长时间找不到，就陷入了很奇怪的心理状态：想证明自己不肯将就，却越来越着急，开始病机乱投医。中间看过一篇知乎回答（具体链接找不到了），关键在于期限，一定要有个期限，期限到了不管工作怎么样都要去上班。目前上班之后的状态慢慢开始变好。 2019-08-17  10.02
[第296] 雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。一时的失利并不可怕，只要坚定信心，骨气用去，重新开始，一定能成功。找不到合适的工作，心理压力大，没有想过去创业吗？35岁这个年龄，经历了很多了，阅历丰富，这个时候创业并不是一件很难的事。小鱼虽然才刚毕业，但是对找不到工作压力大的状态真是感同身受。当初小鱼找工作的时候，多少辛酸也真是一言难尽，失眠也是家常便饭。后来想到了创业，就一个人跌跌撞撞开始了，目前是一名电商创业者。小鱼这里讲一下自己的经历，希望能帮助到你和你老公。小鱼家里是农村的，祖祖辈辈以种地为生，大学刚毕业的时候，家乡没有什么合适的工作，就只身一人去到了一个陌生的城市，想找份工作谋生。首先当然是找地方住，下载了租房子的软件，在上边查询信息。单单是这个简单的事情，小鱼就经历了不少波折。小鱼没有带多少钱，找房子就从最低价开始，打电话咨询，然后去看房子。毕竟没什么经验，人家先领着去看了最破的房子，原本白色的墙早已变得黑不溜秋的，六七楼，没有电梯，空调更是没有，说能提供电风扇。小鱼问价格，结果比软件上价格贵的多，真是莫名其妙，明明写的是500，要收800，而且那么破，怎么说得出口。小鱼转身就走了，又去了两家，结果都差不多。站在广场上，看着周围来往的人群，觉得自己格格不入，不知该往哪儿去。因为有同学比较有经验，小鱼给同学打电话，才知道不要随便找那种小公司的，最好找个人出租，或者正规的大公司，基本上会比较靠谱。在同学的帮助下，小鱼终于安顿了下来，深深体会到了生活的不易。就像跑步，还没开始，热身的时候就已经踉踉跄跄。找工作的经历更是充满坎坷，因为小鱼总是习惯独来独往，找工作也没有和别的同学一起，在网上看了一些关于面试需要注意的地方，还有了解了一些找工作的软件，就开始了。不得不说，现在的人想赚钱真是什么办法都想得出来，小鱼被折腾的身心疲惫，一天天压力越来越大，每天晚上翻来覆去睡不着。举个例子，刚开始，小鱼投了简历给公司A，A过了会就打电话约面试，小鱼当时还很高兴，心想着自己的简历写的这么好吗，直接就叫去面试了，结果到了之后才发现并不是自己想的那样。开始面试，面试官简单问了一些基本情况，然后开始问专业知识，结果小鱼一脸懵，听都没听说过，结结巴巴的答不上来。面试官看到小鱼这种情况，就说他们可以提供岗前培训，可以先去学习几个月然后在工作。小鱼心想，这挺好的呀，还能先学习。突然想到一个关键问题，一问，要交1.2万。呵呵，再见，不用送了。一连几天，这种情况碰到了很多次，原来也并不是小鱼都不会，他们故意以招聘的名义面试，问一些很刁钻困难的问题，目的就是为了赚钱。小鱼压力越来越大，不知如何是好，眼看钱也花的差不多了，再过几天就又要问家里要钱，愁的饭也不敢吃，感觉每天头晕脑胀的。有一次，在街上碰到一个同学，开着一辆车，小鱼知道那个同学，大学时候就一直在做淘宝，赚了不少钱，毕业后没有联系，好像还在做。小鱼大学时候也做过，后来因为学业就没做了。他给小鱼讲了他目前在通过一种新电商模式创业，看到小鱼愁眉苦脸的，就把方法告诉了小鱼，建议小鱼也去创业。小鱼刚听到是就当是在开玩笑，创业？别闹呀兄弟。小鱼可啥都没有，拿什么去创业。可是听他仔细讲明白后，小鱼动心了，决定去做。原来互联网时代有很多不要资金就能创业的，比如他做的无货源电商模式。说干就干，只需要一台电脑一部手机和一些流动资金就行了，小鱼问家里要了1000块钱，（电脑手机小鱼都有）。想着就算做不好也没关系，又没什么风险。研究了一下，京东的门槛太高，开店要交几万块的保证金，淘宝现在不适合新手了，竞争太激烈。最后在小鱼心里一直印象不好的拼多多成为了最佳选择，那行吧，就决定是你了，拼多多。小鱼想同学详细请教了操作方法，开店很简单，按照提示的步骤很容易开了一家店。然后按照同学常用的货源网去采集商品，上架到自己店铺。开始几天一件也没卖出去，小鱼心里渐渐打了退堂鼓，果然是不行的吧，要是这么容易肯定每个人都来做了，同学让我坚持一下，因为小鱼听同学的建议选择出售日常消耗品。他说只要卖的类目选对了，定价合理，一定能卖出去。就是那天晚上，小鱼收到了买家的消息：“你好，这个水杯没有什么异味吧？”小鱼激动地打字手都是抖的：“亲，没有的，质量绝对好，请放心购买。”消息还没发出去，他就下单了，小鱼也莫名其妙，询问后原来他很喜欢那个图案。后来成交量就慢慢上来了，买的人越来越多，但是还是挺轻松的，就是要采集上架然后买家下单后小鱼去货源店填买家信息下单就行了。一家店每天用不了两个小时就能经营好，所以小鱼又多开了几家店，到目前为止一共四家，轻松月入过万。除了自己花费的，每个月还能给家里打几千块钱。一扫阴霾，压力随之而去，每天轻轻松松的，感觉身体状态也好了很多。所以小鱼想通过自己的经历，让你或者你老公从中得到一些启发，找不到合适的工作，或许创业也是一个很好的选择，可以尝试一下低成本无风险的创业。一首很喜欢的李白的诗送给你们，弃我去者，昨日之日不可留；乱我心者，今日之日多烦忧。长风万里送秋雁，对此可以酣高楼。蓬莱文章建安骨，中间小谢又清发。具备逸兴壮思飞，欲上青天揽明月。抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁。人生在世不称意，明朝散发弄扁舟。希望你老公早日缓解压力，工作顺利或创业成功。好了，本篇文章就到此结束了，感谢阅读。 2019-08-17  09.59
[第297] 他应该先学习新技能，找个工作先干着，然后再骑驴找马。时代变化快，有的职业干脆被淘汰了，这种难道以后都不上班了？ 2019-08-17  09.59
[第298] 他居然有老婆！在下表示很不懂！ 2019-08-17  09.48
[第299] 我老公10多年都没上班他也不觉得压力大我也是服了 2019-08-17  09.41
[第300] 35之前都可以考公务员 2019-08-17  08.43
[第301] 30岁小孩快要出生，虽然是带薪找工作，但是我们行业最近的反馈不太好，令我很焦虑，经常怀疑自己的能力，智商，情商，甚至想要换行业从头开始。回家也和媳妇说，媳妇一直鼓励我，夸我能力不差，只是缺个机会，一定要耐心。最后在2个月后拿到offer。也许这就是港湾的力量，作为爱人就该无条件信任和关怀，而不是抱怨和催促 2019-08-17  08.14
[第302] 84年的，北京买房了，低学历flash程序员几年前转项目经理，也是几个月没给工资，找了两个月，工作也找不到，连面试都没，已经干了两个月软件销售了。神烦！！ 2019-08-16  21.39
[第303] 先解决眼前主要经济问题。待业时间越久压力越大，可以先找一些兼职做着缓解经济压力，然后一边再找合适的机会。比如跑个滴滴，送个外卖的，虽然钱不多，但是有总比没有好。 2019-08-08  23.19
[第304] 你压力很大，可想而知你老公的压力有多大。这个岁数的年纪，真的老了么？我也是这个年纪，工作也不顺心，有时真想裸辞了。还没这个勇气 2019-08-07  05.37
[第305] 承认自己失业是好的，我老公31岁辞职，说要创业，今年36岁，五年创业基本0收入，其中有两三回吵架要离婚，不能忍受他这样睡到中午起床，玩游戏上网消磨一天的日子，觉得自己人生特别灰暗，毫无希望，。不过一直没离，原因很多，主要是孩子还小，我无法一个人既顾事业又顾孩子，现在我已经摆脱焦虑了，我自己可以养活自己，也能给孩子提供基本的衣食住行和教育保障，至于老公，随便他吧，不把他当做跟我人生绑定的一部分，当作朋友或者室友，跟我住在一起他就必须要承担他那一部分的责任，如果有一天我不想要他了，那就请他离开这个被他辜负的家吧。 2019-08-27  11.51
[第306] 前男友，是初恋了，司机，一直没有收入有五年了，然后分手了。认识的时候我刚毕业，他在当地还算可以的公司工作，后来不干了休息了一年，之后在两个小公司当过司机，告诉我说两家都拖欠工资，离职了都没给发，每家大概都是干了一年左右，然后就又休息了一年多，到年初算是找了兼职吧，有个老板，平时不用他上班，出差的时候叫他去给开车，按天给钱，不出差就不叫他了，也就没有钱赚。在这五年中，其他时候都还好，天天联系嘘寒问暖，各种节日就算没什么贵重礼物只发个13.14元的红包也记得，但是就是不允许说他去工作，说了就生气，工作后攒的钱都给他花了，我的信用卡也给了他倒腾，后来瞒着我又借了网贷，最后还把房子也卖了，真的很失望，要是有钱那随便歇几年都行，但是没钱为什么还能悠哉悠哉的歇家里啊？既不肯找个天天上班按月发工资的，又不肯学点别的干脆转行或者自己干，实在想象不到未来的样子，得在经济上不停资助他，还得不停安慰他不能催他，但是五年了，看不到任何可能有的改变，，，太累了，分手了。 2019-08-25  18.32
